
-----------------------------------------------------------
前言　　在中国的文学史上，据说艺术造诣最高的一部小说是《红楼梦》，那么影响力最大的一部小说一定是《三国演义》。《三国演义》中的主要人物都是家喻户晓，诸葛亮成了智慧的代名词，曹操成了奸诈的代名词，关羽则代表了忠义，刘备代表了热泪……这些历史人物的形象定位，几乎都是来自于《三国演义》。也有人说了，这些人物早在《三国演义》成书之前就在《三国志》和各类评话的宣传中就已经家喻户晓了，算不得《三国演义》的影响力。但是《三国演义》有一个神奇的经历，古今中外任何一部小说都难以望其项背。那就是成为了一个国家的军事教科书和官修史书的样本。这个国家就是后金，后来演化为清朝。清朝前期的统治者都是拿《三国演义》当兵法来看，而且还运用在战争中。甚至清朝的很多官方文献中，能看到《三国演义》的经典桥段。比如袁崇焕版的蒋干盗书，再比如奕詝和奕?争位简直是曹丕和曹植争位的翻版。最离谱的是，后金时期满文书写的史书，由于满文这种新创作文字的不全面性，一些难以表达的意思，居然学习明代《三国演义》里面的绣像。史书内有插图，真佩服满族先人们的智慧。　　既然要聊《三国演义》，我们不妨先来看看“三国”是什么？这个很好回答，魏、蜀、吴。但就具体到这部小说中，出现过的国家还真不止这三国，什么彻里吉、孟获、兀突骨都有自己的国家，对了，永远不能忽视里面的大汉帝国。那这部小说的中“三国”，在下冒昧的解读为三个人，这三个人是全书的主角，分别是：曹操、诸葛亮、姜维。　　这部小说前半部可以说是描写了曹操传，中间是诸葛亮传，后半部是姜维传。捋清楚这三个人及其对手的历程，基本上就能读懂这部伟大的小说。现在我们就从曹操开始，看看能读出哪些不一样的东西，内容取自明嘉靖壬午版和清毛纶、毛宗岗版两个版本的《三国演义》。
-----------------------------------------------------------
曹操篇　　一、	做太监，挺好　　《三国演义》的故事是从东汉末年开始讲述的。汉朝这个朝代最显著的一个特点就是外戚和宦官交替专权，汉朝的历史就是宦官和外戚的斗争史。就在这种传统下，汉朝著名的昏君汉桓帝驾崩。他崩了没关系，关键是崩之前没有儿子。只好紧急过继了自己的侄子当儿子，这个侄子就是十二岁的汉灵帝。汉桓帝虽然无道，但是知道把自己糟蹋的差不多的帝国交给一个十二岁的孩子是及其不靠谱的。因此给灵帝留下了三个辅政大臣：大将军窦武、太傅陈蕃、司徒胡广。辅政大臣这个职位上，最有名的大概就是清朝的鳌拜吧。其实无论哪朝，只要是小皇帝继位，老皇帝都会留下几个辅政大臣，让这帮辅政大臣相互制约，才能避免皇权和臣权的平衡点被打破，保证皇权永固。汉灵帝的这三个辅政大臣上位，表示着一个崭新的外戚专权时代到来，那个职位最高的大将军窦武，从辈分的角度讲，是汉灵帝的姥爷。　　汉灵帝不知道走了什么运，突然当了皇帝。但是他很不喜欢这个姥爷，因此他姥爷又没能把他领上道。年轻的汉灵帝需要培植自己的势力，因此喜欢和太监为伍，尤其是喜欢曹节。有时候很难讲曹节和窦武谁是好人谁是坏人，反正俩人互相看对方不顺眼。窦武不能容忍这个太监权柄日盛，形成新的宦官专权的时代。于是就和另一个辅政大臣陈蕃一起研究，怎么把这个挨过一刀的死变态曹节再砍上一刀，让他人头落地，才不枉这些生理正常的男人当这一回辅政大臣。　　窦武和陈蕃虽然下半身比曹节正常，但是上半身还真不一定比曹节正常，尤其是这个脑子，考虑事情极其不周全。这么机密的事情居然暴露了，这哥俩还在屋里密谋呢，外边曹节带人杀过来了。大将军和大太傅就这么稀里糊涂的被杀了，自此之后，曹节、张让等十个宦官专权，号称十常侍。最令人瞠目结舌的是张让，汉灵帝居然管这个太监叫爹，哪说理去？我深度怀疑汉灵帝是个高端黑，他是在拿张让的身体残疾开涮。不过在那个时代，当太监是个很光彩的事情，说出去倍有面子。因此有的是人抢着当太监的儿子，太监也乐意认领这些儿子们。就这样，张让、曹节等十常侍把汉朝又带到了宦官专权的轨道上来，他们陪着汉灵帝拖着这个被汉桓帝祸害的差不多的帝国，一步步走向灭亡的深渊。　　不过所谓十常侍在太监圈是小字辈，咱书里边这位男主角曹操，人家爷爷曹腾当太监贵族的时候，这十个人妖估计还在养伤呢。曹腾是太监圈的前辈，曾过继了一个叫夏侯嵩的人当儿子。夏侯嵩改名曹嵩，自此发达。曹腾死后，曹嵩继承了费亭侯的爵位，一路做到了大鸿胪，位列九卿。曹嵩的儿子就是曹操，是一位中央级别的官三代。　　汉朝是个拼爹的时代，当时没有科举，选官制度是举孝廉。意思是说朝廷去考察一些孝顺廉洁的人，选出来当官。那么问题来了，孝廉的标准是什么？最主要一条标准就是看爹是谁。像曹操、袁绍、袁术这样的官n代，生下来就被认为是又孝又廉的。这样的人哪怕生下来就是肥得像猪一样的弱智，也能弄个少将当当。　　曹操就生在这样一个官员世家里，可谓是含着金勺子出生。曹嵩应该很喜欢这个儿子，给这个孩子取了很多名字。小名有曹操、曹吉利、曹阿瞒，身份证上的大名叫曹孟德。如果当时流行英文名，曹操的英文名的音译版很可能是曹孟德斯鸠。总之出身富贵的曹操小时候基本上是个纨绔子弟，他有两大爱好：一是生物学，喜欢左牵黄右擎苍的去打猎；二是艺术，喜欢吹拉弹唱歌舞。但是，曹操跟其他纨绔子弟有个巨大的不同：精于权术。也就是说年轻的曹操心眼很多。他不仅坑小伙伴，连自己亲叔叔都算计。　　这是个大家都知道的桥段，曹操的叔叔觉得这孩子没正行，经常找曹嵩打小报告，完事曹操就得挨顿打。曹操为了从根本上杜绝这种事在发生，在自己叔叔面前俩眼一翻，假装抽了过去。曹操的叔叔是个很没节操的人，看见自己的侄子抽了，不想办法找大夫抢救，而是赶紧去告诉曹嵩，然后自己溜了。就在曹叔叔去打报告的时候，曹操拍拍屁股回家了。曹嵩看见曹操无恙，就问他中风怎么好了？曹操委屈极了，说自己根本没有这毛病，只因为叔叔不喜欢自己，才被这样诅咒。从此之后，曹嵩再也不信自己弟弟说自己儿子的坏话，曹操更加肆无忌惮。　　在大多数人眼里，少年曹操跟别的纨绔子弟没人么两样。只有两位所谓的名士认为曹操是个不同寻常的人物，这俩人是个是桥玄，一个是何顒。桥玄认为曹操是个可以力挽狂澜的人物，乌烟瘴气的汉朝，只有曹操可以拯救。何顒则认为汉朝将亡不可避免，但是以后能安定天下的准是曹操。这两种说法似乎有些矛盾，但也殊途同归。曹操为了探究真理，又去请教一位会看人的专家，名字叫许劭。许专家很不喜欢曹操这类人，就不理曹操。曹操再三追问，许劭说出了对曹操这个人物最准确的评价：“子治世之能臣，乱世之奸雄也。（原文）”意思是说，在和谐社会，曹操会是个有作为的官员；在混乱时期，曹操是个可以通过非主流手段成就大业的人。奸雄嘛，比英雄灵活，比枭雄伪善。英雄令人敬仰，但是成功者罕有。枭雄令人敬畏，成为一方霸主的不少。唯有这奸雄，总被围观群众称赞，最终成就霸业，被后人冠上一个“奸”字。许劭的话让曹操非常高兴，虽然许专家瞧不起曹操这样的人，但是这种评价是对这个少年非常高度的肯定。　　人生就是这样，当别的年轻人二十岁时还在纠结追哪个女生的时候。人家曹操就当官了，还不是个小官，当了洛阳北部尉，是当时首都北城区公安分局的局长。这样的际遇，绝不会让曹操认为生逢乱世，这绝对是个盛世，和谐和社会。既然自己在盛世是个能臣，那就得干点能臣干的事。　　曹操认为，作为人民警察，就要维持正常的社会秩序，维护法律的尊严。因此在曹操的辖区，那讲究有法可依，违法必究！最最重要的是，曹操讲究法律面前人人平等，激情杀人，也是杀人。曹操设立五色大棒（红、黄、白、黑、绿五行颜色），不安分者，可以根据自己的需要的挨打数量，自行选择违法的程度。　　但是在那个太监横行的时代，法律只是特权阶级用来欺压非特权阶级的武器罢了。因此特权阶级根本不把曹操当回事，尤其是太监家族们，觉得跟曹操是一个阶级的兄弟，更不当回事，都自己人嘛。这不，十常侍之一的蹇硕，深得汉灵帝喜爱。蹇硕的叔叔是个比较能装的人物，按照当时的法律，到晚上要实行宵禁政策，谁也不许出门。蹇硕的叔叔偏偏大晚上出门，出门就出门呗，还携带管制刀具出门，带就带吧，您倒是去城南溜达啊，还得去城北晃悠，当场就被曹操的巡逻队抓住。这哥们觉得跟曹操都是太监的亲戚，通融一下呗。人曹操可不这么认为，除了自己立志要在这一片创造有秩序的社会之外，曹操压根瞧不起十常侍。人家曹操的爷爷曹腾不仅是太监圈里的大字辈，还是伺候过先帝的老牌太监，没干过什么恶事。十常侍算什么，各个坏的流油，把国家祸乱成这个样子。要是不提蹇硕还好点，提蹇硕更得打！　　就这样，二十岁的曹操轻而易举上了第二天的头条。太监的孙子打了太监的叔叔，这事可不算小，外戚圈喜大普奔，太监圈束手无策。自此曹操天下闻名，城北秩序井然。连太监都不敢犯法了，谁还敢？这件事让太监们很苦恼，作为光荣的太监群体，以后在洛阳可怎么混？又搞不定曹操，人家也是有背景的。只好太监们一商量，把曹操调到顿丘（今河南清丰县）当县令，之后让他在顿丘爱打谁打谁，反正那边没太监。　　这事干的很没节操，不仅让一个年仅二十岁信心满满要匡扶国家的年轻公务员灰心丧气，也让洛阳北城刚兴起的新气象变回了乌烟瘴气。在当时大多数百姓眼里，汉朝已经不能给自己带来任何希望了。国之将亡，必出妖孽。《礼记》说：国之将亡，必有妖孽。这一点从《史记》上也能看出端倪。所谓妖孽就是不合常理的事情，具体到《三国演义》，还真就有妖孽出现了。这个妖孽像个搅屎棍，大汉王朝搅动的臭气熏天，乱世实实在在的到了来。对于曹操来说，治世之能臣是当不上了，那咱就在下节看看他是如何走上乱世之奸雄的道路。
-----------------------------------------------------------
二、	群妖乱舞　　如果说“国之将亡，必有妖孽。”那汉朝末年真可谓群妖丛生，毕竟是一帮太监人妖把持朝政的时代。那时的汉朝如果拍成灾难片，肯定比《2012》震撼。比如皇宫惊现巨蟒、洛阳天降大型冰雹接着就是大地震、山东沿海掀起大型海啸、大量母鸡变成公鸡、黑色雾霾弥漫温德殿、玉堂殿内出现彩虹、全国多处山崩等灾难此起彼伏。面对这么多的异象，搁现在也得人心惶惶，何况笃信天人感应的汉朝呢。汉灵帝对此也很忧心，还做了不少努力，比如改年号。不是海啸了吗？不忙着赈灾，先把年号改为熹平。海啸是平了，人心不平啊，怎么不赈灾呢？于是起义者开始不断小规模出现。后来汉灵帝又改年号为光和，也没能使天下太平。于是汉灵帝紧急召开座谈会，把各路大臣、专家学者都找来大家聊聊，一定要找到灾难不断的原因和解决之道。　　光禄大夫杨赐认为所有异象中，最可怕的是玉堂殿出现彩虹，因为《春秋》记载：“天投蜺（彩虹），天下怨，海内乱。”为啥会这样呢？杨赐认为中央外戚、宦官相互争斗，交替专政；地方官吏私加赋税所致。而议郎蔡邕则尖锐的指出，就眼下的危局，绝对是宦官专权导致的。　　蔡邕就这耿直的性格，也为自己将来的悲剧埋下伏笔。有这帮耿直的大臣，汉灵帝也有所感慨。不过曹节等十常侍势力庞大，又是皇帝近臣，轻而易举就把蔡邕罢官。地球人已经阻止不了汉朝的加速堕落。　　就这样，汉末第一大妖南华老仙出现了。有人说南华老仙不是神仙么？还真不是，因为是不是神仙，不能从名字判断，车迟国的国师不还叫虎力大仙么。在中国的神仙体系中，是不是神仙一不看本事，二不看种族，看的是在不在体制内。比如孙悟空，当弼马温就是神仙，当美猴王就是妖怪。这位南华老仙不在神仙体系之内，就算是人类修炼成功，最多也只能是魔，当不了神仙。　　这位南华老仙有能力，但是当不了神仙，一直郁郁不得志，又没有孙悟空的胆量，只能在人间搞点事端。当然了，他不能亲自出手，于是找了一个人间的代理人，传授给他一些技能，让他在人间搞暴动。南华老仙选择的这个人，就是张角，传授给他了一本《太平要术》，从此把张角带入魔道。　　现在张角基本上被定义为一个神棍的形象。其实当初的张角是个温文尔雅的读书人，标准的秀才形象。不过很可惜，作为一个读书人，没有生在读书人地位极高的宋朝，反而生在没有科举的汉朝。那感觉就像舒马赫生在了没有汽车的时代，悲剧est。　　张角在遇见南华老仙之前，绝对的生活不如意。汉朝的老百姓一般是不读书的，一是没那闲钱买书，二是读了书没有任何经济价值，三是自商鞅变法以来，政府就垄断了教育，不在鼓励百家争鸣时期的私人办学，因此教育资源也有限。但是张角却坚持读书，读书人一般分两种：一种是专业做学术研究，一种是为了读书明理，明理之后就会有政治需求。汉朝的最高学府是太学，专业做学术研究的。但是张角恰恰属于有政治需求的读书人，他想当公务员。不过根据他的出身，肯定不能举孝廉当官，外加高傲的性格，又不能在地方上通过“征辟制”入仕。这样的人，非常适合做一些报复社会的事情。与之同类的人还有考不上科举的黄巢、范文程、洪秀全等。可能就是因为这样，南华老仙把张角收为徒弟，让他尽情的折腾。不过这位老仙不可能明说让张角去报复社会，而是让他“代天宣化，普世救人。”这一点看上去很像宋江看完三卷天书后高喊“替天行道”的意思。不过事实上，这本《太平要术》可没讲任何宣化、救人的事。　　那么这本《太平要术》都写了什么？咱就来看看张角学了这本书之后都干了什么。　　张角和弟弟张梁、张宝学习这本宝典，据说能呼风唤雨、撒豆成兵。当然这些玩意都是魔术而已，刘备都能轻松的用狗血破解。张角从这本书上学的最大的学问就是忽悠。他把自己包装成一个医生兼神父的形象，外号有“太平道人”、“大贤良师”等。张角到处治病救人，那他到底会不会治病呢？咱先看看他治病的手段：如果有人来看病，先让患者在张角面前忏悔，诉说自己的罪恶。这让我不仅联想到了基督教的神父，莫非《太平要术》跟《圣经》还有千丝万缕的联系？其实是没有的，张角治病，忏悔是为了下一步治疗方式：烧张符，把灰洒在碗里，倒上水让患者喝下。在强大的心理暗示下，病情很轻的，还真能好了。当然了，这类病人不喝这碗脏水也能痊愈。那病重治不好的呢？这就用到第一步了，张角会说不是我的符不灵，是你忏悔的时候不真诚，肯定有罪恶没说出来。这就是两头堵了，按照这个理论，还真没有张角治不了的病。　　《太平要术》不仅讲了如何忽悠不明真相的群众，还讲了如何炒作。张角收了五百多徒弟，这五百人出去到处宣传，再收下线，下线再收下线，把原始传销搞得如火如荼。　　渐渐地，张角的队伍愈加壮大，邪教初步建成。张角把这些教众分成三六个方，大方有一万多人，小方有六七千人。咱都按六千人算，保守估计张角手下也有二十多万教众。当时全国才有五千多万人，张角的邪教组织可谓巨大。这样一个邪教组织，为什么没有遭到国家依法取缔？原来张角一直派自己的助手马元义贿赂十常侍中的封谞、徐奉，这才让自己的队伍在朝廷眼皮子底下壮大。　　张角宣传“苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉。”密谋起义。张角有个徒弟叫唐周，真诚的跟着张角学习道法、医术。这一天，唐周接到命令，让他去找封谞一趟，密谋里应外合起义。唐周蒙了，不是学习道法、医术吗？怎么就起义了？这事太大了，唐周作为一个守法公民，直接就报案了。朝廷迅速做出反应，招大将军何进斩杀马元义，收押封谞、徐奉。张角知道事变，仓促之下立刻起义，把这个国家彻底带入了乱世，三十六方教众遍布全国，在大汉帝国遍地开花，叛军数量达四五十万。　　一个国家的腐败，肯定先从军队开始。军费嘛，朝廷不能不给，还不好查怎么花的。汉末的正规军多数战斗力十分低下，有点像清末面对太平天国的绿营兵，面对起义不堪一击，望风而逃。汉朝和清朝的急救措施都很一致，招募地方团练。全国各州都开始招募地方武装平叛，渐渐地这些人都成了大军阀，为汉末军阀混战埋下了伏笔。朝廷又派遣卢植、皇甫嵩、朱儁三位将军带着朝廷压箱底的精兵分三路讨贼，这个事情让在顿丘当县令的曹操获得了机会，被升为骑都尉，跟随皇甫嵩平叛。　　张角领导的黄巾大起义对于曹操来说意义非凡。这次动乱不仅让曹操从行政官员转为军事官员，从而开启了曹操的戎马人生。更重要的是曹操日后的主要军事力量青州兵，就是收编的山东黄巾军。　　乱世总是英雄们的舞台，汉末群雄很多都是从镇压黄巾军开始登上历史舞台。其中就包括曹操一生的宿敌：刘备。　　那是发横在颍川的一场激烈战斗，朝廷三路大军围攻张梁、张宝主力，黄巾军败走。曹操带本部人马截杀，斩首万余，大获全胜。正是这场战争让曹操在军事上崭露头角，也正是在这场战争中，曹操、刘备首次相遇。　　关于曹操和刘备之间的爱恨情仇，由于毛伦、毛宗岗爷俩对刘备十分偏爱，所以把自己的主观情绪大批量的注入到《三国演义》之中，因此对比明、清两版《三国演义》，毛版的艺术性更强，但是却删掉了大量对曹操有利和对刘备不利的内容，看起来很不客观。　　其实了解完曹操的青少年时代，就不得不提这位冤家刘备的青少年时代。刘备字玄德，中山靖王之后，是个没落的皇族。汉武帝时代推行推恩令，导致刘姓诸王的地盘一代比一代小，爵位一代比一代低。中山靖王还是个亲王，往下几个儿子把封地一分，人人底盘都不大，所以都当不了王，变成了亭侯。亭侯不是公、侯、伯、子、男里面那个侯爵，而是汉朝二十级爵位中最低级的一个。亲王的儿子就由第一级降到了第二十级，再往下传十六代就是刘备。可想而知这些皇族子孙们的待遇那是一代不如一代，刘备的爷爷刘雄就没了爵位，他爸爸刘弘连官都不是，混了个吏。再到刘备这一代，吏也没混上，混成了一个卖草制品的小商贩。好在汉朝没有城管，刘备总算有碗饭吃。黄巾起义不仅给了曹操一个宽广的舞台，也给了刘备一个登上政治舞台的契机。下一节，咱来聊聊黄巾起义给曹操、刘备两个人划定的不同人生轨迹。
-----------------------------------------------------------
三、其实是一样的人　　刘备和曹操其实是一类人，只不过被家庭条件这个硬指标生生分到两条道路上。少年时代的曹操喜欢打猎和音乐，标准的纨绔子弟。而刘备也没什么更高雅的爱好，除了曹操的那两大爱好之外，刘备还喜欢漂亮衣服，就像现在的孩子爱穿“名牌”一样。　　俩人爱好虽然相同，但是家庭条件过于悬殊。曹操家里有钱，有这最多算挥霍。刘备生长在单亲家庭，有这爱好就显得荒唐。不过刘备如果有钱，那肯定和上流社会的孩子一样会花钱，绝不是土豪。　　面对黄巾起义这样的契机，有背景的曹操马上就升为骑都尉奔赴战场建功立业。而刘备没有背景，只能去报名参军。这一年，刘备二十八岁。这是个让人伤感的岁数，因为汉朝人的平均寿命也就二十五岁，虽然说是婴儿早夭拉低了这个平均值，但是二十八岁在那个时代绝对不算年轻，难道刘备要在二十八岁从一个地方武装的士卒开始自己的政治生涯？换谁是刘备，都会无比伤感的面对这招兵榜文长叹一声。去吧，二十八岁在一个没有正式番号的部队里当小卒，前途未卜；不去吧，又怕失去一个逆袭命运的机会。看来刘备品味鸡肋的感觉，比在汉中战场上的曹操早了很多年。　　幽州城外，面对着太守刘焉的征兵榜文。刘备一声叹息，引来了一位英雄。此人豹头环眼、燕颔虎须、声若巨雷、势若奔马。姓张名飞字益德，是一个涿郡富豪。张飞可能不会想到，同样是豹头环眼、燕颔虎须的长相，自己一直是莽夫形象，而林冲却被很多人认为是白面小生的形象，多不公平啊。刘备、张飞一起去酒店喝酒，各诉衷肠，又偶遇到通缉犯关羽，三人桃园结义，义气千秋。　　问题来了，为什么刘、关、张三个本不认识，不同阶级的人会见上一面就结拜成兄弟，从此一起征战天下，同甘共苦呢？不要说共同理想，当时很多人都有这个理想。也不要说互相欣赏。一个小商贩、一个杀人犯、一个杀猪的，有什么好互相欣赏的呢？其实这三个人的相遇，互相之间有着极强的供需关系，正是这种供需关系，才把这三个人瞬间绑定在了一起，成了千古佳话。　　对于刘备来说，二十八岁去当个士卒实在是场灾难。他需要张飞这样的大户的相助，张飞的钱可以招募更多的人员，张飞的庄客可以当做第一批武装力量，张飞的武功可以冲锋陷阵。那张飞这么有优势，为什么不自己单干？不行啊，张三爷是商人，社会地位低下，不存在振臂一呼的社会效应。就算勉强去招募人员，很容易混成土匪。事实上后来不得已单干的张飞，由于没有政治资本，只能混到芒砀山当土匪。因此张飞需要刘备，刘备的皇族身份和社会关系很重要。虽然那个时代皇族满大街都是，幽州太守刘焉也是皇族。但是混成小商贩还不甘心的只有刘备，因此张飞和刘备，可谓珠联璧合。当然，这哥俩也不能没有关羽。一个被通缉了五六年的杀人犯，实力绝对不是盖的。最关键的一点，关羽这个人很耿直。解良豪强仗势欺人，肯定不是欺负关羽，但是关羽看不过眼居然把人杀了。这耿直的性格，丝毫不输于鲁提辖拳打镇关西。这种人骨子里不会搞阴谋诡计，直来直往，忠义当头。　　就这样，三个人结拜，组成了一个团队。一个团队去找工作，那比个人去找工作所能得到的资源要多得多。也该着这个团队发达，还没出门又遇上了富商苏双、张世平。这俩富商跟黄巾党有不共戴天之仇，听说刘备哥仨要去平乱，二话不说就资助了战略物资五十匹马、一千斤镔铁以及现金五百两。这回行了，刘、关、张各打造全身铠甲和三件神兵，武装了五十名骑兵和四百五十名步兵。然后这支队伍一起去投奔刘焉，介绍信就是刘备的家谱。　　刘焉见到这样的队伍来投自然很高兴，人家组团来找工作还自备办公用品，按照家谱一论，刘备还是刘焉的侄子辈。刘焉欣然吸纳了这样一支队伍，刘、关、张三个本来与政治绝缘的人物，凑在一起登上了政治舞台。刘焉是刘备团队的第一任老板，接下来就是刘备带着团队不断换老板的历程，回首三姓家奴吕布，不过尔尔。　　跟什么样的老板，可是大有学问的。朝廷派皇甫嵩、朱儁、卢植三路大军平叛，曹操跟着皇甫嵩在一线战斗部队作战，立功的机会很多。刘备跟的是刘焉，刘焉的作战任务只有保守幽州，因此所谓防守一方，刘备的立功机会相比曹操要少得多。　　刘备当然也懂得这个道理，于是小试牛刀之后，就带着团队离开了刘焉，去投奔第二个老板卢植。卢植曾经是刘备的老师，加上刘备带着团队，团队的简历上还有大胜黄巾军的记录，因此刘备带着关羽、张飞也混进了一线战斗部队。　　刘备的政治生涯还真是多舛，这次奉卢植的军令去颍川协助友军讨贼，大获全胜。收兵回营的刘备在路上发现自己的老板卢植坐着车来了。这台车前驱动力，马力人力混合驱动，全车立体空气循环，前后板车悬挂。仔细一看，居然是辆囚车，卢植大将军一会儿的功夫就变成囚犯了。　　原来朝廷曾派一个小太监左丰来卢植军前视察，左丰秉承汉末太监们的传统作风，希望卢植能对他意思意思。卢植当然知道这是什么意思，但是他就是不想意思。左丰觉得卢植作为三军主帅，这点意思你都不意思，太不够意思。卢植作为士大夫阶层的精英人物，认为跟一个小太监意思，说出去在圈里面子上总会差点意思，坚决不意思。　　就这样，左丰回朝就开始黑卢植，说他消极怠工。朝廷做事雷厉风行，很快派人拘捕的卢植，改派董卓取代卢植的职位。刘备知道这些后，眼泪差点没喷出来。这命太苦了，刚找上一个好老板，老板就被双规了。张飞也很愤慨，激动到要杀收押卢植的军士。刘备、关羽赶紧拦住，喊着“朝廷自有公论，汝岂可造次？（毛版原文）”其实内心想的是，如果劫囚车就是造反啊，好不容易进入体制，可不能冲动，再换老板就是了。　　换谁呢？要不还是刘焉吧。三个人带着队伍正往幽州进发，忽然遇到了一场大战，看旗号是张角大战董卓，看场面是董卓快被人削死了。刘备当机立断，开战！这是个机会啊，万一得到新的主帅董卓赏识呢。突如其来的刘备打乱了张角的部署，张角大败。董卓还纳闷呢，这是哪个部分的友军救了我？　　董卓和刘备回到了大寨，聊聊吧。董卓问问刘备是什么官职啊？刘备估计内心会窃喜，这是不是升官的节奏呢？于是很愉快的回答没有官职。然后根据顺序思维，董卓会任命刘、关、张分别去做某某官职。可惜董卓很幽默，既然你们没有官职，那没有就没有吧。　　张三爷很愤慨，都准备好谢恩了，说不封就不封啊，早知道不救这厮了，于是张飞打算拿刀砍死董卓。刘备、关羽赶紧拦住，千万别冲动，这个老板不行咱再换，杀官可是造反啊。就这样，刘备带着团队接着跳槽，跟上了第四任老板朱儁。轻而易举的破了汉末跳槽王吕布的记录。　　朱儁很高兴刘备团队的到来，毕竟这是一支一千人的队伍，而且军备齐全。从此，刘备带着关羽、张飞，幸福的走上了立功道路。　　张角这个假医生，没能用忏悔和符水治好自己的病，活活病死。而曹操跟着皇甫嵩，连战连捷，还收编了董卓的队伍，斩张梁于曲阳，把张角开棺戮尸。朝廷加封皇甫嵩为车骑将军，为汉代军衔第三等，仅次于大将军和骠骑将军。曹操跟了这么好的老板，被封为济南相。　　此时的刘备还在跟着朱儁跟张宝作战，张宝的部将严政杀张宝投降。朱儁又歼灭几处小股黄巾势力，黄巾军主力尽灭。　　朱儁班师回朝，朝廷也加封朱儁为车骑将军。朱儁部将，猛将孙坚因为有路子，也被封为别郡司马。唯有刘备，依然无官无职。　　幸好郎中张钧仗义执言，刘备才有机会获得了第一个官职：安喜县尉。刘备和曹操，本来是一样的人，只因为背景不同，仕途完全不同。曹操在济南坐等升官即可，而刘备，连个小小的县尉都当不太平。然而黄巾之乱这个契机只是让曹操和刘备露露脸，毕竟还没做什么大事。　　在下一节，曹操来到大汉的权力中心，做一件大事！
-----------------------------------------------------------
@孔家公子 4楼 2015-03-14 21:02　　求速更　　------------------------------　　阁下可姓孔？
-----------------------------------------------------------
四、事可不小　　对于刘备来说，经过一番打拼，终于混上了一个县尉当当。县尉呢，就相当于县公安局长，比县令低一级。在汉朝当县尉如果没有太大的政治抱负，应该是不错的。因为具体到一个县城里边，县尉的权利很大。最起码一个县城的警察、城管都归县尉管，方便借扫黄打非、治理市容等旗号创收。但是刘备不是这么没出息的人，这才刚开始，自己的俩弟兄还没官职呢，因此刘备还得努力。　　在汉朝没背景可真够要命的，刘备带着队伍浴血奋战，混了个县尉，这肯定不是刘备想要的。一个县尉再升迁能升哪去？就在刘备踌躇的时候，上司督邮来视察工作了。其实只要是官员向上负责的时代，所谓上司来视察工作，视察的是什么呢？无论视察的结果如何，被视察者是奖是罚跟老百姓都没一毛钱关系。最多就是领导来了封路，给大家出行造成一些不便。以督邮为例，来视察什么了？其实是来收取佣金来了。跟在商场组地盘开店一样，县尉在县城捞钱，不能光自己花啊，得往上交纳佣金。要不然后果严重，渎职、贪污、腐败这些罪名就会像雪片一样砸下来。哪怕昨天这位官员还是伟大、光荣、正确的典型，一样被当成老虎打。　　因此如果是官场老手，就像督邮这样的。到下级视察一定要装出一副找茬的做派，那下级官员一害怕，当然要乖乖进贡。当然还有一点很重要，得弄清这个下级官员是不是有背景，万一是来镀金的，那就不好办了，表扬一下走人就行了。督邮对刘备的态度极其傲慢，到了驿馆之后，先不谈工作，督邮先问刘备的出身。刘备回答：“备乃中山靖王之后；自涿郡剿戮黄巾，大小三十余战，颇有微功，因得除今职。（毛版原文）”这意思是老子一有出身，二有战功，才当了这个小小的县尉，内心不平啊。督邮一听就怒了，你怎么不说你是高祖刘邦之后呢？你怎么不说是你立斩张角呢？头一次听到有人把没背景说的如此清新脱俗。于是怒斥刘备诈称皇亲，虚报战功，声称这种人正是朝廷要澄清吏治裁汰的赃官。　　刘备很纳闷啊，这怎么话说的，谁招他了？刘备的下属县吏告诉刘县尉，这事很明显，就是敲竹杠，给他点钱就妥了。刘备认为钱不是问题，问题是没钱。毕竟刘备没打算在这里终老，因此没有敲诈百姓，也没收受贿赂。汉朝官员的工资是以粮食结算，刘备哪有钱给督邮啊。　　督邮在驿馆等了一夜，按照惯例，当天夜里刘备就应该带着钱去找他聊聊。然后督邮夸两句刘备为官清廉，这事就算过去了。谁知道刘备竟然不把他的恫吓当回事，督邮打算教教刘备怎么当官。于是把刘备手下的县吏叫来，让他写刘备的黑材料，写清楚刘备怎么贪赃枉法，怎么欺压百姓，怎样玩忽职守。　　刘备慌了，赶紧去找督邮。由于没带钱，还是被挡在外，不让进。刘备真想揍督邮一顿，但是自己下手仿佛不大合适，于是转身走了。刘备刚走，张飞过来了。听当地百姓说督邮正威逼县吏写刘备的黑材料，顿时勃然大怒。于是径直往驿站里面走。这批门卫敢挡刘备，可不敢挡张飞。张三爷发起飙来，那可不是闹着玩的。张飞一直走到督邮的房间，一把拽着督邮的头发，拉倒一站门口就打。督邮也不简单，赤手空拳单挑拿着柳条的张飞，张飞一连打折了几十根柳条都没把督邮打倒。这倒不是督邮武功高强，而是张飞把他绑在拴马桩上了。　　殴打上司，这事对于刘备来说可不小，县尉是当不上了。其实刘备对这个职位也不满意，借督邮勒索这个由头，打他一顿走人，倍有面子。要不直接走人，那是不给朝廷面子。就这样，刘备带着队伍来到了代州，投奔第五个老板刘恢。刘恢看了看家谱，这都是实在亲戚，收留了吧。后来张举、张纯两个黄巾余党造反，刘虞奉命征讨。刘恢把刘备推荐给刘虞，刘备有了第六任老板。平定二张之后，刘备被封为下密丞，后来封为高唐县尉。从县尉到县丞再到县尉，刘备始终在官员最低一级摸爬滚打，幸好刘备的同学公孙瓒有路子，帮刘备升为平原县令。当了县令的刘备终于有了地盘，最起码在平原县，刘备可以依法招兵买马，积蓄力量，坐等造反者出现即可。　　比起刘备仕途的坎坷，曹操就顺利多了，毕竟是有背景，一路从济南相升到了典军校尉。这个官职可了不得。属于汉灵帝禁卫军西园八校尉之一，地位很重要。说来也奇怪，这西园禁卫军的统领就是和曹操有仇的十常侍之一的蹇硕，能说蹇硕大公无私么？但是曹操对十常侍的厌恶依然不减当年，当年打蹇硕叔叔的人是曹操，这回间接要了蹇硕命的人也是曹操。　　汉灵帝为什么要新设置这样一支武装力量呢？原来汉灵帝宠幸何贵人和王美人，何贵人先生了皇子刘辩（汉少帝），被立为皇后。何皇后的哥哥，杀猪的屠夫何进跟着鸡犬升天，做到了大将军，为汉朝官员第一级，比三公还高一级。何进作为外戚新贵，掌握了兵权，逐渐找不到北了。因此汉灵帝为了保护自己和太监们的利益，设置西园军，西园军直接向皇帝负责，因此统领蹇硕在地位上高于何进。可见关键时刻，汉灵帝还是更信任太监。　　后来王美人生了皇子刘协（汉献帝），这个娃很受汉灵帝、董太后喜爱，何皇后一怒之下毒死王美人，由于何进的关系，汉灵帝没有追究。　　汉灵帝作了二十多年，终于快作死了。临死之前汉灵帝希望刘协继位，但是又担心皇后和大将军何进这样强大的外企集团拥立刘辩，因此问计于蹇硕。蹇硕觉得这事好办，杀了何进不就妥了。汉灵帝很满意，下诏传何进进宫，让蹇硕着手去办。　　十常侍把持朝政数十年，几乎和所有生理正常的男人都有仇。司马潘隐紧急给何进送去消息，千万不可奉召入宫，蹇硕要杀他。何进吓得赶紧回到自己的大将军府，召集朝中的各位纯爷们商议杀掉所有太监，大有跟蹇硕拼了的意思。这事可不小，会议室内，不怕事大的曹操率先发言，他认为贸然进宫杀太监，跟造反差不多。毕竟皇帝还在，皇帝会罩着太监们。何进怒斥曹操无知，但是内心觉得曹操说的有道理。毕竟前大将军窦武的死就在眼前，自己只有杀猪的经验，十常侍有的是杀大将军的经验。因此会议室沉默了，大家各想心事。　　就在大家一筹莫展的时候，司马潘隐又来了，这次他带来的是个更震撼的消息：汉灵帝驾崩，蹇硕打算矫诏传何进入宫，然后杀之，拥立刘协为帝。曹操当即定下政策，抢先入宫拥立刘辩为帝，然后再杀蹇硕，名正言顺。何进采纳曹操的计策，带着司隶校尉袁绍，领兵入宫率先拥立自己的外甥刘辩为帝，接着派袁绍带兵去杀蹇硕。西园军只对皇帝负责，因此保不了蹇硕。太监们内部也在激烈讨论，同是十常侍之一的郭胜本着弃车保帅的原则，亲手杀了蹇硕。　　袁绍带人兴致勃勃的来杀人，结果蹇硕已经死了。袁绍觉得很不过瘾，于是跟何进提议干脆把这些挨过一刀的太监全杀了。十常侍的大元老张让，赶紧去找何进的妹妹，现在的何太后，说想杀何进的仅仅是蹇硕，如今蹇硕已死，何进还想杀全部太监，太狠了吧。何太后一个妇道人家懂得什么，第一时间找来何进，说杀蹇硕全家就可以了，不能把太监们全杀了比如这张让，当初正是他把何太后献给汉灵帝的。何进一个杀猪的又懂什么政治，同意了何太后的决定，拒绝了袁绍尽诛宦官的决定。自此汉少帝登基，何进掌握大权，仿佛朝政已经稳定。　　但是有个人的地位很尴尬，那就是太皇太后董氏。董太后是喜欢刘协的，当初也是她力主立刘协为帝。如今少帝登基，何太后、何大将军把持朝政，自己很边缘化。因此董太后找张让商议对策。张让的地位一落千丈，对何进这个定时炸弹也不放心，于是给董太后定下三条对策：首先宣布太皇太后临朝称制，封刘协为陈留王；其次封国舅董重为骠骑大将军，掌握兵权；第三重用张让等九常侍，共参国政。　　此令一出，何进、何太后感到了危急。于是何太后请婆婆董太皇太后吃饭，劝婆婆和自己一起就消停在后宫，别干预朝政。太皇太后觉得这儿媳妇是站着说话不腰疼，自己儿子是皇帝，哥哥是大将军，当然不用去挣什么。因此怒斥何太后，揭露她毒杀王美人的恶行，嘲笑她杀猪家庭出身，最嚣张的是自称让董重去杀何进易如反掌。何太后也怒了，自己权倾朝野，还能受这恶气？杀猪的怎么了？杀猪的也有能人，比如张飞和凌凌漆。接着俩女人就在宴席之上闹了起来，张让一看情况不对，赶紧分别劝两位娘娘各自回宫。　　两后相争，其实是宦官和外戚之争的延续。这两个女人之间的战争，引发了一场惊世巨变，曹操在这场巨变中，扮演了重要角色，咱们下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 9楼 2015-03-16 14:02　　曹操和刘备的确是一路人。只是刘备起点太低，反应又常常比曹操慢一拍，所以和曹操的竞争中总落下风。刘备绝对不是善人，据说正史上怒鞭督邮的是刘备，不是张飞。　　------------------------------　　正史上不仅打督邮，还斩车胄。刘老大老牛逼了。
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨 8楼 2015-03-16 13:28　　楼主加油！从水浒追到三国。　　------------------------------　　欢迎老朋友来指点
-----------------------------------------------------------
@剑击长空 2015-03-16 15:53:44　　三国迷将追随楼主　　-----------------------------　　欢迎三国迷，多指教
-----------------------------------------------------------
五、皇上去哪了　　俗话说，清官难断家务事。在这家务事当中，最难料理的就是婆媳关系。董太皇太后与何太后这对婆媳的关系，更是剪不断理还乱。俩人在宫里公然撕破脸之后，整个汉朝的局势都变得微妙起来。　　太皇太后瞧不起杀猪出身的何太后跟何进。但是何氏兄妹虽然不济，但是比起董氏家族来，无论是实力还是能力，还都要高上一筹。从牌面上看，何氏家族有一个太后，一个皇帝，一个大将军，还有大多数朝臣的支持，比如手握兵权的曹操、袁绍等。而董事家族有一个不得志的太皇太后，一个不得权的陈留王，一个无胆略的骠骑将军，一群首鼠两端的太监。因此嚣张的太皇太后公开与何太后翻脸后，遭到了沉重的打击。　　就在这对婆媳翻脸的第二天早朝，朝臣开始攻击董太皇太后的身份。人家何太后是杀猪出身无伤大雅，一样能当太后，毕竟母以子贵。而太皇太后就不行了，汉灵帝是汉桓帝过继来的儿子，也就是说汉灵帝生母董氏的老公不是汉桓帝。汉灵帝在的时候，董氏是太后。如今汉灵帝崩了，董氏的身份不适合再住在宫里，因此何进的嫡系朝臣提议把董氏迁到河间居住。太皇太后从繁华的洛阳城皇宫，一竿子给支到她曾经居住的河间国，身份一落千丈，再无翻身之日，当年的河间还没有中式汉堡驴肉火烧，可苦了这位养尊处优多年的太后。那她的党羽呢？　　先说这位骠骑大将军董重。何进带兵围了骠骑将军府，索要骠骑将军印。董重大将军第一时间抽出了宝剑，挥出的第一剑就见了血，取了一条人命。只可惜董重杀的是他自己。　　董太后被废，董重自尽。张让等人开始了新的打算，放弃了对董氏的效忠，转投何太后的怀抱。太监们知道与何进有隙，因此结交何进的弟弟何苗。何苗的名字很有乡土气息，很难想象他是屠户出身。何进一看董氏党羽尽灭，放心大胆的给董氏下了剧毒，把董事家族连根拔起。　　看上去朝廷应该太平了，不过何进眼中的大敌董氏家族仅仅是个表象。真正跟何进过不去的，是以张让为首的宦官集团。张让决定对何进下手，第一步就是制造舆论，说何进毒杀前太后。第二步还没来得及部署，袁绍找上何进了，再次提出尽诛太监的构想。　　袁绍是个什么样的人呢？他为什么这么恨太监？袁绍是个中央级别的官五代，袁氏家族五代人里边，出了五个三公级别的高官，覆盖了袁家的四代人。因此袁绍多次跟人吹牛逼自称家里是四世三公。但是袁绍个人在袁氏家族中地位很尴尬，因为他不是前司空袁逢的嫡长子，而是袁逢小老婆生的庶出之子，还被袁逢过继给了自己的二哥袁成。人家袁术才是袁逢的嫡长子，日后这哥俩不和也是有深刻的家族原因的。　　袁绍自视甚高，标准的士大夫阶层，对太监干政深恶痛绝，数次建议何进斩杀所有太监。在这一点上，曹操就没那么极端。曹操认为太监也好，正常人也罢，谁有罪就弄谁，没必要搞连坐。十常侍作乱，就杀十常侍，没必要杀掉所有太监。从根上看，曹操和袁绍虽然一起跟着何进共事，但阶级立场还是有所不同。　　在袁绍的眼里，其实也看不上屠夫出身的何进。只不过自己这个尴尬的身份，碍于大将军的官位不得已跟着何进混。毕竟袁逢、袁隗这样的人尸位素餐，还不如何进有魄力。袁绍虽然是袁家的人，但是肯定不会得到袁家过多的资源，因此袁绍迫切的希望出大乱子，自己才好浑水摸鱼。比如这次建议全歼太监，是必要引出大乱子，张让哪是能说杀就杀的？　　何进对于这个事不敢擅自做主，倒不是因为他也觉得这事很大，而是因为何进自己没注意，啥事都得请示何太后。何苗得了张让的好处，第一时间站出来阻止何进杀太监。何太后也不允许何进这么干。何进倒是想杀太监，但是又不敢得罪自己妹妹，赶紧召集手下群臣开会，商议对策。　　会议期间，何进对袁绍说，不是自己不想杀太监，而是太后不让杀。袁绍赶紧献上自己的第二套方案，招地方部队入京杀太监，这样太后就赖不到何进头上了。何进一听大喜，好主意啊，简直是一箭双雕。既能杀尽太监，又能让自己撇清关系。好，就这么办。　　当时的大文豪，建安七子之一的陈琳觉得何进这是疯了。堂堂的大将军，杀几个太监居然还要招地方部队入京。这帮人各怀鬼胎怎么办？到那时出的乱子肯定比太监们闹的乱子大。于是赶紧劝何进不要这么干。何进已经被袁绍洗了脑，笑话陈琳是个懦夫。　　坐在一旁的曹操看着这些争论不休的人，觉得不可思议，这种事有什么可争论的呢？看着何进这个满脑子猪大肠的大将军，曹操大笑了起来。说这么简单的事，用得着这么复杂吗？何进赶紧问曹操有什么好办法。曹操说太监专权的事自古就有，都是皇帝宠出来的。要解决这个问题，谁专权就办谁。弄到监狱里一审，啥罪恶都能招。如果从外地调兵进京杀尽太监，动静太大，容易走漏消息，反而让太监们提前准备，这事干不成。　　何进对曹操不怎么信任，毕竟曹操是老一辈太监家族的人。因此认为曹操是在帮太监说话，怀的是私心。曹操断定天下大乱即将到来，而何进就是罪魁祸首。曹操一直想当治世之能臣，但是在何进和张让的夹缝中，实在看不到治世的影子。曹操势必要走奸雄的道路。　　在汉朝地方部队中，有四个接到了何进的召唤，分别是东郡太守桥瑁、河内太守王匡、并州刺史丁原、西凉刺史董卓。这里边最高兴的要数董卓。董卓出场于黄巾之乱时期，接替卢植兵权的董卓被张角追的满世界跑，被刘备救了也不报恩。后来屡战屡败，朝廷实在看不下去了，让皇甫嵩收编了董卓的部队。按理说就这样一个货，会被朝廷重重治罪。但是董卓分得清眉眼高低，以重金贿赂十常侍。不仅没有被治罪，反而被委以重任，升为西凉刺史，手握雄兵二十万。再回首县尉刘备，就能发现送礼的重要性了。　　朝廷大臣们听说董卓要进京，都慌了。尤其是卢植，当年被董卓夺过权，对董卓十分了解。因此很多大臣都劝何进不要把董卓招来。但是何进这个杀猪的被猪油蒙了心，一意孤行，就得把董卓招来。董卓这人很有威力，威力大到吓走了一大半朝臣。虽然何进很信任董卓，早早的就派人去迎接。但是董卓到了渑池之后就按兵不动，他在等待，等张让集团的反击。　　张让得到了外臣进京杀太监的消息，于是带着一帮十常侍成员去找何太后哭诉。说何进要来杀他们，请太后做主。何太后懂什么啊，就接受张让的建议，下诏让何进进宫议事。张让预先埋伏好了刀斧手。　　何进接到自己妹妹的懿旨，赶紧准备进宫。陈琳觉得不可，这是个阴谋。袁绍更是直接指出这是十常侍狗急跳墙，还在建议何进下令全歼太监。曹操认为可以进宫，前提是让十常侍先出来。不管怎么说，大家一致认为何进入宫，等待他的就是个坑。而何进非要往里跳，他坚信自己的妹妹不会害自己。　　就这样，何进在袁绍、曹操、袁术带兵护卫下，昂首挺胸来到皇宫门口。宫里传出话来，太后召何进议事，其他人不得入内。何进毫不怀疑，孤身一人昂首阔步进入了长乐宫。　　等待何进的是张让埋伏好的屠刀，杀猪无数的何进被张让的刀斧手一刀斩落头颅。袁绍在宫门外等的很着急，大呼“请大将军上车！”。太监们把何进的头扔出来，说何进造反，已经诛杀。袁绍再也按耐不住了，带领大军进宫进宫行凶，见太监就杀。十常侍被杀的杀，跑的跑。　　袁绍这一宿是杀过瘾了，带人关上宫门，见太监就杀。杀红了眼的军士甚至连何进的弟弟何苗也给杀了。屠杀过后的袁绍不过瘾，又带人去杀十常侍的家属。一夜之间，官军杀了两三万人，很多不长胡子的无辜路人也被杀害。在那样一个恐怖的夜晚，年轻男人想要活命，乖乖的提前脱下裤子让官兵检阅，否则就是个死。　　那天晚上，只有两个人干了正事。一个是卢植亲自披坚执锐保护了太后，另一个就是曹操，指挥手下人充当了119的角色，四处灭火。等到太后安全了，火被扑灭了，袁绍的人杀过瘾了。大家忽然发现，皇上没了！大家赶紧请何太后出来主持大局，派人寻觅十常侍余党和皇帝、陈留王的下落。下一节，将讲述袁绍、曹操、董卓之间的故事。
-----------------------------------------------------------
六、	洛阳城里的三国　　这注定是不平凡的一夜，在这一夜里，汉朝两大势力：外戚和宦官同归于尽。这场政变让袁绍攒足了政治资本，逐渐成为汉朝的政治新贵，风头盖过了袁氏家族所有人，包括那个大老婆生的袁术。在这个血与火淬炼的一夜，袁绍带人杀了个够本，曹操干好了本职工作。等大家忙活完了，发现皇上没了。那么皇上去哪了？　　原来紧急情况下，张让、段珪带着皇帝和陈留王冲出洛阳。不料追兵跟的太紧，情急之下张让投河自尽，余者作鸟兽散。皇帝和陈留王藏在河边乱草之中。这一年，皇帝13岁，陈留王8岁。皇帝刘辩自幼养尊处优，陈留王刘协可谓命运多舛。幼年母亲被毒死，后来疼爱自己的父亲去世，再后来疼爱自己的奶奶又被何进害死。一个8岁的孩子经历这么多惨剧，过早的显示出了自己的老诚。比如此刻，陈留王认为在这呆着会被饿死，不如走出去找一条生路。小哥俩往外走，邂逅了前司徒崔烈的弟弟崔毅，总算是捡了一条命。后来司徒王允、太尉杨彪、中军校尉袁绍寻到崔毅庄上，保着皇帝和陈留王还京。路上遇到了在渑池按兵不动，听见城中大乱来凑热闹的董卓。　　董卓嗅觉的灵敏，让袁绍措手不及。可见董卓早就有探子在洛阳活动，袁绍没想到这边刚出事，转天一大早董卓的兵马就到了。随行官员里，还得是出尽风头的袁绍再次出头。袁绍先拿出皇帝的名头吓唬对方，质问何人敢拦圣驾？董卓是个粗鲁汉子，大吼：“天子何在？”　　这太没规矩了，君前失礼啊，算得上欺君之罪，要斩首的。但是人家带着大队人马来，洛阳百官连大气都不敢喘，皇帝也面如土色。袁绍很愤怒，但是琢磨一下还是忍了吧，自己的大队人马没带着，太横的话恐怕不好。但是人家问了，天子何在？大家都沉默仿佛不是那么回事，但是回答他这位就是皇上，仿佛也不大合适。就在这个沉默的气氛下，8岁的陈留王纵马向前，怒斥董卓：问你呢，来者何人？　　董卓不认识这个娃娃，自报家门：西凉刺史董卓！陈留王一看这哥们上道，接着问：你是来劫驾还是来保驾？董卓站在道义的制高点上，自然说是来保驾。陈留王一看董卓掉坑里了，马上批评董卓，既然来保驾，怎么见了皇上还不下马行礼？董卓大惊失色，慌忙下马叩拜。陈留王一看董卓服了，接着安慰了他几句。无非是小董忠心可嘉，以后尽力为皇帝尽忠之类。无论是满朝文武还是西凉军官，都服了这位8岁的陈留王，这才是大家风范，帝王气度。　　大家一起其乐融融的送皇上和陈留王回宫。但是，仿佛平静的洛阳城暗流涌涌，更大的乱子还在后边。要说起汉朝末年朝政颓废的原因，肯定是外戚和宦官交替专政导致。但是大家无论是看史书还是小说，都会把注意力放在外戚、宦官这俩字眼上，反而忽略的根本问题。汉朝国势日衰的根本原因是专政，不在乎是太监专政还是外戚专政，谁专政都没好处。　　不过对于专政者来说，这个feel真的倍爽。汉朝好久都没铁腕君主来扭转这些了，皇帝只能靠着宦官打击外戚，或者靠着外戚制约宦官。如今皇帝只有13岁，身边的宦官和外戚都被杀光了。那么谁来专政，很多人都摩拳擦掌，跃跃欲试。　　比如袁绍和董卓，都有自己的打算。董卓带大军进洛阳，顿时成了洛阳城最有实力的人。当初何进招来了三路地方部队，东郡太守桥瑁、河内太守王匡听说何进被杀，董卓进洛阳，扭头回到了自己的驻地，只有荆州刺史丁原进了洛阳。至此，洛阳城有了三股较强势力，董卓、丁原、袁绍。其中董卓实力最强，因此董卓横行洛阳，出入皇宫也肆无忌惮。这招来很多人的不满，比如后军校尉鲍信，横竖看董卓不爽。于是鲍信去找袁绍报信，商议干掉董卓。　　袁绍此时并不想干掉董卓，董卓在城外可有大量驻军，贸然杀了董卓，军士哗变怎么办？再说了，就得让董卓继续作，作到天怒人怨再跟他分庭抗礼，才能让自己的政治地位再上升一大截。另外还有一点就是如果自己跟董卓拼了，岂不是便宜了丁原。于是袁绍婉拒鲍信的提议。　　鲍信并不死心，又去找着了司徒王允。王允不是不想杀董卓，但是自己是文职，不掌兵权，拿什么杀董卓？就算单挑，王允也不是董卓的对手。因此王允敷衍搪塞，不付诸行动。鲍信一看洛阳的官员都太有心眼了，又怕被董卓得到了消息，所以带上本部人马，跑到泰山去了。　　董卓最羡慕的就是大将军何进，那才是他的人生目标。为了达到这个目的，董卓先控制了何进、何苗兄弟俩的部队。然后打算做一件大事：废汉少帝，立陈留王。自古以来，行废立之事不被说成奸臣的，只有伊尹和霍光。董卓这么搞，目的就是立威和翦除异己，成为新的“何进”，从而达到专政的目的。有人说陈留王比汉少帝聪明，董卓此举是忠臣之举。他要是奸臣，为啥不留个好控制的汉少帝，而立一个更聪明的陈留王呢？　　这个很好解释，当时皇权旁落，至于皇帝本人是否聪明，已经不重要了。重要的是汉少帝背后还有一个何太后，而陈留王背后的势力早就被何进连根拔起。有太后在，何进都不能完全自己说了算，何况董卓呢。因此董卓的废立之举，完全是针对何氏家族的最后一击，跟皇帝本身的智力没有关系。只不过拿皇帝的智力做文章，说出去好听罢了。事实证明日后的汉献帝比汉少帝窝囊多了。　　不过董卓这么搞，从理法上也说不通。自从周朝确立宗法制以来，中国人无论是皇位更迭还是老百姓继承家产，都确定为嫡长子继承制。原则上皇帝立太子也是立嫡不立贤，这是国事，皇帝本人也不好坏了规矩。小儿子，尤其是庶出的儿子，无论再有本事，也仅仅是有辅佐嫡长子的份，别有非分之想。中国人的智慧也就在这，哪个儿子聪明、有本事，这个没有统一的标准来量化。比如梵高和毕加索谁的画比较好？没法比啊。但是嫡长子就一个，确定这个标准，为了争位而打架的事就少了很多。　　董卓召集群臣开会，提出废立方案之后。诸位忠臣们，全都一言不发。很明显这是董卓预谋已久的，谁敢说个不字？尤其是我们中国人的习惯，谁敢第一站出来说个不字？没人敢说话，董卓还没来得及高兴。有个人当了出头鸟，当场就把桌子掀了，此人就是荆州刺史丁原。当初何进招来四大诸侯进京灭太监，有两路因为董卓也来了就掉头回了自己的驻地。只有这位丁原默默的进了城，他敢来就是因为不怕董卓。丁原也是带着政治目的来的，就等着董卓天怒人怨，朝臣不敢反对的时候自己出来灭了董卓。那丁原就可以当之无愧的把持朝政，成为新的汉朝政治核心。　　面对着强势的丁原，董卓勃然大怒，拔剑就要斩丁原。丁原毫无惧色，因为他背后站着自己的贴身保镖、第一猛将兼干儿子的吕布。吕布的武功高强不仅表现在手艺上，还表现在气场上。比如这次拔剑而起的董卓，就被丁原背后来自吕布的强大小宇宙所感染，没敢轻举妄动。董卓的女婿李儒赶紧出来劝架，李儒是董卓的智囊，也被吕布的气场所震慑，因此拉开了这场冲突，其余官员也劝走了丁原。　　董卓幸好没冲动，要不必然血溅当场。那将来王司徒的连环计只能对着丁原使用了。丁原退场之后，董卓原以为没人会唱反调。结果朝中第一耿直的大臣卢植站出来反对，卢植对董卓早就有意见。毕竟当初就是董卓取代了卢植的兵权。卢植说话很不留情面，对废帝之事提出了三个层面的反对。首先是汉少帝继位以来没有什么过错，跟商朝太甲和汉朝的刘弗陵不一样，因此不能废。第二点是就算要废帝，轮一万圈也轮不到董卓这个地方官来办这事，更何况董卓又没有伊尹、霍光那样的本事。第三点最狠，说废帝之事，能有伊尹那份公心的，那还好办。如果没有，那就是赤裸裸的篡位。　　董卓面子上很过不去，让人家说的成了志大才疏，怀有篡位之心。本来利用陈留王智力高于皇帝这条理由废帝，是站在道义的制高点上。丁原闹一场也无伤大雅，但是卢植一席话，让董卓从道义的制高点，坠落到马里亚纳海沟。卢植身后可没有吕布，因此董卓愤然再次拔剑，要杀卢植。这回董卓的心腹蔡邕、彭伯都出来劝阻，董卓已经落了下风，要是再杀了卢植这个大人物，那就算董卓能够在朝中专政，那他的政令也出不去洛阳。　　董卓的政令虽然还不能出洛阳，但是董卓本人即将离开洛阳三十里。洛阳城内董卓、丁原、袁绍三足鼎立的局面即将被打破，董卓离开洛阳去干了什么？谜团将在下一节解开。
-----------------------------------------------------------
七、董卓和袁绍的双赢　　上回说到在洛阳城横行霸道的董卓，突然离开了洛阳三十里地。这是为什么呢？其实原因很简单，他是被丁原给打的。丁原掀桌子跟董卓翻脸的第二天，双方就在城外展开了一场决斗。董卓的手下没有人是吕布的对手，因此兵败三十里。　　董卓积极总结战败的教训，发现丁原不过尔尔，只有吕布勇不可挡。这时候，虎贲中郎将李肃提出要去策反吕布。董卓大喜，给吕布备下了宝马赤兔一匹、黄金一千两、明珠数十颗、玉带一条，下足了本钱。尤其是那匹赤兔宝马，绝对是限量版万中无一的好马，头至尾长一丈，蹄至项高八尺，能日行千里，登山渡水如履平地。骑上它，进攻的时候杀人于无形，撤退的时候敌人追不上。印证了天下武功，唯快不破。　　我们再笑谈吕布见利忘义的时候，其实忽略的一个很重要的问题，吕布其实不愿意跟着丁原混。吕布本人自视甚高，就那份武功足以傲视群雄了。就丁原而言，做事江湖气很重。吕布来投，丁原仅仅是收为义子，用作贴身侍卫，并没有实际上的重用。在毛版《三国演义》里没有交代吕布在丁原帐下的职位。在壬午版有交代，说吕布官拜执金吾，执金吾是皇家禁卫军的统领。丁原封吕布官职给我们两个信号：第一，丁原以皇帝自居，早有不臣之心，跟董卓一路货色。第二，吕布官拜执金吾，就像被封为老挝国海军司令，是个虚职，事实上还是丁原的私人保镖。这让吕布一直抬不起头来，因此猛如吕布，在丁原帐下几乎没有任何的影响力，比后来曹操帐下的典韦还没有存在感，想当个将军，结果成了打手。想混体质，结果混的像古惑仔。　　我们发现吕布没有朋友，他也羞于交朋友。李肃来找吕布，吕布一直耻于开口说自己是丁原的干儿子，提也没提自己这个尴尬的官职。一再强调自己在丁原这里，实出无奈。李肃说“良禽择木而栖”，老板不行，换个就行了，怎么会无奈呢。吕布对李肃剖析自己的想法：想跳槽，不知道哪位老板慧眼识才。如果李肃有门路，还请李肃给介绍一个。　　李肃一看时机成熟，就拿出金珠玉带，说这些财物和赤兔宝马都是董卓相赠，主要是欣赏吕布的大才。吕布很高兴，头一回这么被人看重，顿时有遇见伯乐的感觉。董卓这么讲究，吕布也不想含糊，决定跟董卓混了。那丁原怎么办？他和董卓是对头，将来怎么见面呢？为了解决这个难题，顺便给董卓送个大礼，吕布毫无心理负担的一刀剁了丁原，给董卓交了投名状。　　董卓算是混出来了，文有李儒，武有吕布，从容的再回洛阳，重提废立之事，并且撂下话，有不同意的斩。袁绍觉得这事太突然了，本想看看董卓和丁原打个两败俱伤呢。没想到丁原这么不济，这么快就挂了。董卓非但没有被丁原消耗实力，反而又增强了很多。上次董卓提废立，还是表面上商量着来，这次直接说不从者斩。袁绍不能再等下去了，再不出手更没机会了。　　袁绍这人，可以说是个善谋的人。但是制约他的一个弱点就是优柔寡断，想的都挺好，做起来总是慢一拍。比如对于董卓事件，早出手干掉他，早就成为新的权利中心了。一拖再拖，就想看戏。结果丁原这个倒霉催的把脑袋、吕布、半支部队都送给了董卓。此种情况下，袁绍站出来跟董卓叫板，指责董卓反叛。　　董卓已经无法无天了，拔剑要杀袁绍，袁绍也不含糊，也拔出剑要与董卓单挑。正当空气凝固，百官心里都想怎么还不动手的时候，袁绍又开始思考人生了。单挑打得过董卓吗？不知道啊，但是有一点可以肯定，单挑绝对打不过吕布啊。因此袁绍忽然改变主意，和百官打了个招呼，扭头离开了大殿，离开了洛阳，去了冀州。这一步棋，袁绍是走对了。万一当场和董卓拼了，自己能不能打败董卓还两说，自己的手下肯定打不过吕布。因此拼了是不行，倒不如去外地招募大军，与董卓分庭抗礼。　　董卓对袁绍的无礼很愤慨，但是经过手下智囊团体的提醒，董卓回过味来。不是群臣反对废立吗？不是说我有私心吗？袁绍这一走，废立之事，名正言顺了。董卓封袁绍为渤海太守，告诉天下他这是公心。然后董卓问袁氏家族的领袖，袁绍的叔叔，太傅袁隗：袁绍这么无礼，本该杀了他。看你的面子不杀他，你觉得废立之事怎么样呢？　　前文说过，袁家的四世三公，尸位素餐者居多。比如这位袁隗，赶紧回答董卓，您看着办，我坚决拥护。自此，董卓名正言顺的废了汉少帝，立了汉献帝，把持朝政，作威作福。而远走高飞的袁绍，在渤海积蓄力量，壮大自己的势力，小日子也过的很舒坦，逐渐成为了天下诸侯中实力最强的一个。从何进和张让明争暗斗开始，袁绍在洛阳城里瞎掺合，董卓在洛阳城外瞎掺合。一场场争斗过后，张让、何进都死了，同样跟着瞎掺合的丁原也死了，甚至汉少帝、何太后都死了。最终获得利益的是洛阳城里的董卓和洛阳城外的袁绍。这俩人真是掺合界的魁首，汉末的政治明星。　　其实这一些列的实践当中，曹操都参与其中。之所以显得默默无闻，主要是曹操沉稳的性格导致。曹操的沉稳跟袁绍的优柔不一样，曹操讲究的是先控制一下节奏，看看再说，只要瞅准机会，他就会当机立断。而袁绍是个爱动脑子的人，他能做出种种方案，然后在各种方案之间举棋不定，犹豫不决。这种性格就是江湖中传说的“好谋无断”。这种人适合当谋士，不适合当老板，在没有真英雄出现之前，袁绍无疑是成功的。　　曹操是个会站队的人，在何进、蹇硕之争的时候。曹操料定蹇硕必败，因此跟随何进的脚步，间接搞死蹇硕。当张让与何进水火不容的时候，曹操选择了跟随袁绍的脚步，放任张让、何进拼命，自己始终跟着袁绍，该杀人杀人，该放火放火，都走远了再指挥人救火。当洛阳城三足鼎立的时候，曹操瞅准了董卓会在洛阳长久的霸权下去，因此投入董卓帐下，先控制一下节奏，再看看下一步怎么走。　　其实董卓就是汉朝国之将亡出现的妖孽之一，此人既然篡夺大权，不想着积攒人品，居然还干出各种败人品的事，弄得大街小巷，社会各界人士都对他有切齿的仇恨。而董卓自己则摆出一副我是流氓我怕谁的姿态，任意妄为，不可一世。很多人都想弄死董卓，校尉伍孚甚至还付诸行动，只不过手艺不行，打不过董卓而失败。但是在那个时代，谁能弄死董卓，谁就是下一任国家柱石，因此想杀董卓的人不计其数。　　这种情况下，善谋的袁绍又谋了一个好计，他给司徒王允写了一封信，意思是自己在山东实力强大，很快就会打到洛阳，请司徒大人当内应，干掉董卓，这样将来自己的部队杀回来，定当追随司徒大人。　　当然这封诚意满满的信反过来看是封威胁信：董卓这混蛋的恶行你作为司徒反正都看见了，你要无动于衷，肯定和董卓同党，那老子的队伍将来兵临洛阳，是要进行清算滴。　　袁绍这一手太狠了，逼得王允不管明的暗的，必须得对董卓动手。要么王允可以成功暗杀董卓，这样董卓的部下会杀掉王允，洛阳大乱，自己去当救世主。要么王允行动失败，董卓杀掉堂堂当朝司徒，那人品败的更快了，到时候袁绍振臂一呼，召集群雄杀董卓，总不是件坏事，里外里袁绍怎么都划算。　　王允可苦了哦，伍孚一个武将都打不过董卓，自己一个文官，单挑董卓那就是作死。自己的手下也没有这种人才，无奈之下，王允谎称过生日，召集忠于汉朝的官员一起开会，商讨这事。有人能杀最好，没人能去，自己将来给袁绍也有交代，这么多大臣都没辙，自己也没办法。王允找来的这些人，都是祖上就在洛阳当官的，西凉的官员一个不要。　　这帮人多数都是混饭吃的，从董卓进洛阳那天起，都不敢说个不字，如今这么大的事，谁敢接这活，只好陪着王允一起痛哭。曹操在很纳闷，如今的洛阳是怎么了？要么是何进这个脑残为杀宦官的事招诸侯进京，要么是王允带着一帮泪人在这雷人，还能干点正事不？想到这，曹操不禁抚掌大笑，并且提出要借王允的七宝刀去刺杀董卓。曹操可谓是语出惊人，伍孚的死可就在眼前，但是曹操的气势令在场所有人心折。那他为什么非得用七宝刀呢？下一节，我们来揭示七宝刀之谜。
-----------------------------------------------------------
八、七宝刀之谜　　有英雄的地方，就缺不了神兵利器。在金庸的江湖有倚天、屠龙两柄神兵搅动天下。在风云的世界，有七种武器合力屠龙。而在《三国演义》里，也有八件武器傲视群雄。按出场顺序分别是：双股剑、青龙偃月刀（又称冷艳锯）、丈八点钢矛、方天画戟、七宝刀、双铁戟、青釭剑、倚天剑。　　刘、关、张哥仨的兵器不用说，都是用苏双和宋世平相赠的镔铁打造，窃以为连铸造师都是同一位，三种神兵着墨最多的就是关二爷的青龙偃月刀，斩将无数，后落入潘璋手中，被奉为至宝，到后来再回到关兴手中，依然继续服役，可见这三种神兵无论是材质还是工艺都是万中无一的。吕布的方天画戟跟其他人的画戟注定也不相同，李肃前去策反吕布的时候说过，吕布的画戟、唐倪战甲都是万中无一的宝贝，只有马次一点，因此献上赤兔马。吕布的唐倪战甲经常被大家忽略，《水浒传》中徐宁的那件宝甲，就被称为“赛唐倪”，由此可见吕布的宝甲和画戟都是一流装备。典韦的双铁戟和典韦本身一样充满杀气，因此当胡车儿盗取典韦双铁戟之后，战斗力大减的典韦才喋血当场，失去了一次扮演孤胆英雄的机会。倚天剑、青釭剑齐名，倚天不出，青釭出尽了风头，跟随赵云七进七出，斩盔破甲如劈风一般（为何此处让我想到了石宝？）。但是这七种武器比起这把七宝刀来，只显得杀气足而智慧不足。这柄七宝刀，最终要了董卓的性命，改变了汉末政治格局。　　接着前文说，王允被袁绍推到了不得不杀董卓的风口浪尖上。但是他本人不想杀董卓，风险太大。司徒大人并不是那么忠肝义胆，也是个能过一天算一天的主，只不过有演戏的天赋。要不然当初卢植反对废立的时候，他就站出来说话了。或者鲍信找他合作的时候，他就欣然答应去杀董卓了。如今朝臣的心气没有卢植反对董卓的时候齐，实力没有鲍信反对董卓的时候大，王允这时候提出杀董卓，完全是被袁绍的书信逼的，而袁绍选择王允，就是看中了王允位列三公的官位和影响力。为什么不找别人？因为另外两公分别是董卓和袁隗，所以王允只能去顶这个雷。　　袁绍这一招够绝，但是火候还差那么一丢丢，比如王允的对策，召集群臣一哭，就算完事了，将来就算袁绍带兵打来，自己就可以交代过去，法不责众嘛，大家都没办法。这个时候曹操显现出了奸雄本色，要借刀杀人。表面上看，曹操是借王允的七宝刀杀董卓。而事实上，曹操是借用了王允这把刀去杀董卓，且听我慢慢道来。　　自从曹操从济南混到洛阳之后，逐渐总结出一个问题。洛阳太复杂，皇帝家族都在这里，所谓的民心也在这里，洛阳官场是汉朝最不好混的官场。无论是曹节、张让、卢植、何进都载到这里，反倒是地方州牧如董卓之流混的最好。如今董卓进了洛阳，他的末日也就倒计时了。看懂这点的鲍信、袁绍都去外地发展了，还发展的很好。曹操也想走，但是要走的有意义，比如借王允之手杀董卓，再造乱世，自己才有机会成就霸业。　　因此曹操借了这把七把刀去杀董卓，过程大家都清楚，曹操拔出刀来，正好被董卓看见，董卓问你干啥？曹操说献刀。然后曹操跑路，回到老家积蓄力量。　　细分析这个事件，曹操这么聪明的人，怎么会到董卓家里去行刺？行刺了怎么跑？门外边的吕布怎么对付？曹操有句名言：“宁教我负天下人，不叫天下人负我。”这样的人会舍生取义去刺杀董卓？肯定不会。曹操这个计划其实是这样：先投董卓所好，取得董卓信任。然后借七宝刀去丞相府，仅仅做拔刀状，等董卓起疑，就自称献刀，董卓可以不信，但是看见这把宝刀就信了，杀手用的刀怎么会镶嵌七种宝石呢？因此曹操的行为说是献刀也说得过去。接着有一个细节，董卓把刀给吕布，曹操从衣服上解下刀鞘给吕布。等曹操走后，吕布觉得不对，献刀哪有刀和鞘分开献的？有可能是行刺。当大家把情况反映给智囊李儒的时候，李儒没有目睹过程，因此说再去找曹操，敢来就是献刀，不敢来就是行刺。曹操当然不会回来，就是借这个机会跑路，离开洛阳，行刺的大罪形成。　　在曹操的计划里，七宝刀是至关重要的。不仅仅是刀身上镶有七宝，可以说是献刀，最重要的是，这把刀是王允的啊。想想看，曹操都知道王允有把七宝刀。董卓新来的，目前还不知道，时间长了董卓会不会知道刀是王允的？李儒会不会知道刀是王允的？反正王允知道事情的严重性，董卓那可是杀人不眨眼。如果说接到袁绍的信还让王允下不定决心杀董卓，这回曹操这一出，逼得王允不得不想办法在董卓发现之前杀掉他。尤其是后来张温和袁术通信被董卓杀掉后，王允更加惶惶不可终日，终于献下连环计，利用吕布杀死了董卓。　　想杀人，哪怕是用杀猪刀都可以，但是想让王允杀人，必须得是这把七宝刀。不过曹操这么干风险也是很足，比如他从洛阳一路逃亡，到了中牟县就被抓住。原因是作为当年洛阳的政治新星，曹操的知名度是很高的，被中牟县令陈宫认了出来。这事很尴尬，你要说这时候求饶，那就完蛋了。因此曹操来了把大义凛然，这让陈宫很佩服。陈宫说了，自己不是一般那种只晓得贪赃枉法的县令，而是想干一番事业的人，只不过没有遇见好老板。曹操一看这局面，说了一番可以上新闻的豪言壮语：“吾乃相国曹参之后，祖宗四百年食汉禄矣，不思报本，与禽兽何异？吾屈身而事董贼者，实欲与国家除害耳。今事不成，此乃天意也！（壬午版原文）”此处应该有掌声啊！　　陈宫感动的稀里哗啦的，当即决定来次政治投资。没关系没背景，当个县令什么时候是个头啊，倒不如跟着曹操，曹操这么忠义的人，肯定会善待自己这样的原始股东。陈宫辞了官职，跟着曹操往谯郡赶路。　　陈宫是个什么样的人呢？陈宫是个聪明人。在那个时代，陈宫和李儒一样，都是极其聪明的人。李儒命好，摊了个对自己言听计从的岳父，能施展自己的才华，可惜后来被貂蝉给搅和了。陈宫一直恨不逢明主，才华不得施展。如今来的这位曹操太适合自己了，有背景，曹参之后（名义上的），有家底（三代为官），有魄力（敢豁出命杀董卓），有志向（匡扶汉室）。自己跟着曹操准没错，而且对于汉朝愚忠的人，智力都是值得商榷的，在陈宫看来，曹操一定好控制。但是陈宫万万没想到，这些个中央级别的官n代，表演都是特级的。曹操的背景是宦官养子之后，虽然三代为官，如今逃难，家里也没多少钱，还不是个敢玩命杀董卓的人，更是早就没有了匡扶汉室的雄心。陈宫虽然聪明，但是在看人这方面差太远。曹操这人是最难控制的。当曹操杀了吕伯奢，又说出那句至理名言之后，陈宫心灰意冷，知道自己绝对玩不过曹操，因此悄悄离开了曹操，日后投奔了吕布。本来跟着吕布挺好，吕老板对陈宫的计谋很信任，可惜陈宫跟李儒一样，倒霉就倒霉貂蝉身上，最后跟着只听老婆话的吕布陪葬。　　曹操顺利的逃到了陈留，见到了自己的父亲，忽悠了当地大户卫弘出钱，大规模招募军队。一时间曹操积攒的政治资本发挥的效力，不仅忽悠的卫弘散尽家财，还迎来四方豪杰相投。比如乐进、李典、曹仁、曹洪、夏侯惇、夏侯渊等。相比之下，顶着四世三公光环，有跟董卓叫板政治资本的袁绍，也招来田丰、沮授、许攸、审配、郭图、颜良、文丑、张郃、高览等人才。再对比平原县的刘备，混半天还是关羽、张飞，可见一个县很难有大的发展，怪不得陈宫不想当县令。也反映出董卓这个汉末妖孽的作用，谁远远的反对他，谁就有好处。　　袁绍实力大增后，并没有什么大的动作，只不过谋划了一封信去搞王允。曹操就激进的多，一有实力就假传圣旨，自称得皇上密旨，招募天下群雄共讨董卓，这一下就占了先机。让一些老牌军阀如韩馥、乔瑁等人的名头被曹操盖过。　　曹操假传圣旨，招来了十七路诸侯会盟，一起讨伐董卓。这十七路诸侯，实际到了十六路。袁绍毫无疑问的根据自身实力当了盟主。袁绍终于公开和董卓分庭抗礼，曹操趁机锻炼队伍，刘备也当不下去县令，跟着第七任老板公孙瓒来前线找机会。乱世总是个大浪淘沙的机会，这次群雄讨伐董卓，让一些真英雄浮出水面，混日子的酱油党沉到水底。　　声势浩大的诸侯联盟和董卓之间的决战一触即发，这次大场面大制作的大战，最终沦为一场闹剧，下一节，我们来解密这场闹剧的秘密。
-----------------------------------------------------------
@回忆昨天的小路 2015-03-21 18:09:32　　好　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
九、打酱油的董卓　　要说起我国历史上著名的以少胜多的战例，很多耳熟能详的例子就会浮现在大家的脑海。比如牧野之战、城濮之战、巨鹿之战、赤壁之战等等，但是实力相差两百倍的以少胜多的战例，估计够大家想一会的。　　这场实力悬殊的吓人的战例，就是明末努尔哈赤一统女真的过程中，发生的浑河之战。此役努尔哈赤、穆尔哈齐带俩部将，4个人击溃托木河、章佳、巴尔达、萨尔湖、界凡5寨联军800人，堪称战争史上的奇迹。努尔哈赤取得这场战争的胜利，并不是因为他多能打，就算是叶问，也就是能打40个。关键是5寨联军心不齐，指挥不统一，各寨都有自己的打算，这才被努尔哈赤钻了空子，取得了这场战争胜利。　　联盟作战，能有两个势力之间精诚合作就实属不易了，比如赤壁之战，再多了就会出问题。战国时代东方六国联盟进攻秦国，最终也是无功而返。回到《三国演义》之中，袁绍、曹操带领的十七路诸侯讨伐董卓，本身就是一场闹剧，这场闹剧中的十七路诸侯各怀鬼胎，内斗激烈，无辜的董卓成了酱油党，除了曹操，还真没有人想跟他死磕。　　我们先来看看这十七路诸侯都是谁：第一镇，后将军南阳太守袁术。第二镇，冀州刺史韩馥。第三镇，豫州刺史孔伷。第四镇，兖州刺史刘岱。第五镇，河内郡太守王匡。第六镇，陈留太守张邈。第七镇，东郡太守乔瑁。第八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍信。第十镇，北海太守孔融。第十一镇，广陵太守张超。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第十四镇，北平太守公孙瓒。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍。　　这十七路人马，如果精诚合作，干掉董卓如探囊取物。东西两路夹击，就够董卓受的，吕布又不能劈成两半用。但是我们知道最终这十七路联军讨伐董卓的战争是失败的，咱们就来看看这十七路人马，到底来干什么了。　　首先说的是马腾，马腾、孙坚、张超是十七路诸侯中最能打的三位。马腾的地理位置极好，可惜袭扰袁绍的大后方。从人员上讲，马腾有个手握重兵的结义兄弟韩遂，三个亲儿子都是高手，尤其是马超，是当时第一流的武将，还有部将庞德、侄子马岱，也都是高手。这么实力雄厚，还有有利位置，本可以作为战胜董卓的关键人物。但是人家马腾只是口头上响应，压根没参与实际作战。马腾心里有数，董卓那么强的实力，完全可以放下东线坚守，全力在西线先消灭自己，回过头来再找东线联军算账。因此马腾根本没参与这次军事行动，十七路只剩下了十六路。　　那这十六路就可以精诚合作吗？答案是否定的。袁绍盟主下令，让编号NO.16的孙坚为先锋去攻打沂水关。孙坚还没到达战场，想要抢功的编号NO.9的鲍信就提前到了关下挑战。这位就是当初最早提出要和王允合作杀董卓的那个，结果这次遇上了只为关羽而生的华雄，功劳没抢到，反而被华雄斩了亲弟弟鲍忠，鲍忠没能保重，而鲍信唯一能做就是去报信，诉说华雄的厉害。之后就只剩下凑人数的作用了。　　编号NO.16的孙坚算是盟军当中的实力派，早在黄巾之乱时就显现出过人的军事素养。此时的孙坚座下有程普、黄盖、韩当、祖茂四员大将，在沂水关首战告捷，为盟军打好了开局，一扫鲍忠被斩的不利局面。不过这么好的开局，生生被编号NO.1的袁术给毁了。袁术总管盟军的后勤。此时听信自己智囊团的建议，不给孙坚发粮草。原因是袁术觉得董卓好对付，万一孙坚做大，可比董卓厉害多了。为了给将来的争霸去除一个强劲对手，袁术决定拒发孙坚的粮草。孙坚的部队因没有粮草而大乱，华雄趁机袭击，孙坚大败。华雄到还不知道自己到底为什么才会胜利。孙坚战败后，也开始打起了自己的如意算盘，为将来和袁绍反目埋下了伏笔。不管怎么说，盟军都不用指望孙坚玩命和董卓死磕了，正如孙坚自己说的那样，他和董卓本无仇怨。　　那编号NO.1的袁术就真心讨伐董卓吗？答案是否定的。袁术没那么闲，他是来视察这十七路诸侯，谁的实力比较强，好准备暗中下刀子的。袁术和袁绍是亲兄弟，但是由于嫡庶有别。作为庶出的袁绍，很希望在袁氏家族中出人头地，获得四世三公都不曾获得的成绩，以此证明袁氏子孙的强大与否，跟母亲是谁没关系。但袁术不这么认为，他觉得汉朝已经完了。阿猫阿狗都想当皇帝，自己堂堂四世三公的正根后人，当个皇帝不算过分吧。毕竟在那个时代，论起家势来，袁氏的影响力仅次于刘氏。因此有这远大理想的袁术，这次只准备对盟友动手，无心对董卓出招。　　说完袁术，就不得不提编号NO.17的盟主袁绍。袁绍这次来到前线，身边的谋士、武将都如同人间蒸发一样。无论是华雄还是吕布在帐外耀武扬威，袁绍总是说没带来自己的猛将颜良、文丑，忽悠别人出手。但是袁绍一旦看见利益，比如以后听说孙坚得到了传国玉玺，马上颜良、文丑就出来拔刀子。袁绍其实和袁术的思路一致，就想考察盟友，好找机会吞并之。事实证明袁绍日后确实是这么干的，对于杀董卓，袁绍更希望留着董卓谋取更大利益。　　姓袁的都这么想了，更别说姓刘的，毕竟光武中兴的故事还在传颂着。因此编号NO.4的刘岱也借这个机会考察盟友。经过刘岱精密计算，柿子捡软的捏，事后没多久，刘岱就把魔掌伸向了盟友乔瑁，管人家借粮，人家不给就杀人，分明是个土匪，这种人能杀得了董卓？　　不光是名门望族们想要借机会找队友开刀，编号NO.14的公孙瓒也是这路人。公孙瓒是个很勇猛的人，虽然武功不咋地。但是他曾经单挑过吕布和文丑，并且没有死。这也算得上傲人的战绩了。公孙瓒最看不起袁绍，但是日后被他看不起的袁绍当傻子狠狠涮了一把。不仅没能成功的对盟友下黑手，还被袁绍给灭了。当然了，他的好同学刘备在给他打工的时候，也借机挖他墙角，总之这人是谁不坑谁遗憾，就这智力真的很难和董卓掰腕子。　　属于同一类人的还有编号NO.6的张邈和编号NO.11的张超。张超一介武夫，啥事都听张邈的。张邈与上边几位捡软柿子捏的仁兄不同，张邈净和袁绍、曹操这样的大boss结怨。当然了，张邈后来有几个好员工，比如典韦、吕布、陈宫。可惜的是张邈的人格魅力没能收服他们，最终张邈越混越回去，跟了袁术混日子。　　剩下的几位就比较雷同，编号NO.3的孔伷和NO.8的袁遗是全书最没存在感的诸侯，分明是来曾经验。编号NO.5的王匡除了提出要立盟主之外，就剩被吕布追杀了。编号NO.2的韩馥、NO.7的乔瑁、NO.10的孔融、NO.12的陶谦这几位自身的生存都很有问题，也是日后被上边那几个有野心的诸侯侵吞的对象，一个比一个混的惨。唯有编号NO.15的张杨混的曾经好点，可惜在和曹操翻脸的关键时刻被自己的部将杀了，死的无声无息。　　盘点完这十六位，我们不难发现，真正想除掉董卓的，只有曹操这一路人马。另外十六路别说帮忙了，还都拖后腿。刘、关、张哥仨就是一面镜子。袁绍敬重刘备的出身和平黄巾的功劳，因此破例给一个县令赐坐，这是收买人心的举动。当然这段被毛版改成了袁绍只重视刘备的出身。袁术对这哥仨很不屑，认为他们三个是搅局者。只有曹操把他们三个待若上宾，原因就是这哥仨能打仗，真正可以给董卓带来威胁。　　不过刚出道的曹操很快就发现，这十六路诸侯各怀鬼胎，人人都算计自己那点小九九，根本没有人愿意真正出力对付董卓。什么方悦、潘凤、俞涉都是炮灰，这些诸侯手下的大将诸如颜良、文丑、纪灵、典韦等都不曾出战。仗还没打完，就开始内讧。最终这十七路诸侯跟董卓并没有过真正意义上的大战，不过这些诸侯之间，可是打了个天翻地覆。这个联盟，最终成了一场闹剧。董卓彻彻底底成了一位酱油党，除了曹操，其他人都其构不成任何威胁。最终独木难支的曹操离开了这个离心离德的联盟，去了扬州独自发展。而这些互相了解清楚对方实力的诸侯们，再也不提董卓的是是非非，专注于向盟友开刀。　　按理说这个局面对董卓非常有利，但是董卓并没有把握住机会各个击破，一统天下。董卓的悲剧，恰恰源自于当年曹操所献上的那把七宝刀。朝廷和地方，各有各的乱法。下一节，我们来讲述这个混乱局面下，曹操是如何成功插队的
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-03-23 12:43:30　　好久没看三国演义了，很多细节都记不住了。找时间再看一遍。　　-----------------------------　　推荐看看嘉靖时期的壬午本，比较原汁原味。毛版的被改的太厉害，人物都太脸谱化。
-----------------------------------------------------------
十、弯道超车　　十六路诸侯各怀鬼胎，明争暗斗，除了曹操，没有人真的想跟董卓决战。而董卓专心致志的享受生活，积累财富，也没有把消灭盟军当成要务。在这场闹剧中，有五个不甘平庸人，想在天下群雄面前秀一把。他们分别是华雄、吕布、刘备、关羽、张飞。　　华雄一身好武艺，可惜在董卓的队伍中，被人气天王吕布压得抬不起头来，因此华雄需要高调的立功，而不是像华英雄那样低调的开饭店。人气王吕布虽然春风得意，加官进爵，但是吕布急需一场战争来证明自己的价值，他要让天下英雄知道，吕布这个名字，不仅仅是有商业价值。刘、关、张哥仨是来进修的，好增加政治资本，提高吸纳投奔人员的数量和质量。因此这场声势浩大的战役，能让人印象深刻的只有两场战斗：一个是关云长温酒斩华雄，另一个是虎牢关三英战吕布。两场战斗下来，华雄荣获最佳配角奖，吕布虽败犹荣，获得最佳个人奖，刘、关、张哥仨晋升最强天团。　　这两场战争，加剧了盟军的内斗，加速了董卓的疯狂。其实平心而论，董卓就是个土豪暴发户，虽然十恶不赦，但是屎盆子也不能只扣他一个人头上。那些令人发指的恶行，始作俑者是李儒这个坏蛋。有的时候智力是一把双刃剑，好人拥有，造福苍生；坏人拥有，为祸苍生。李儒就是个为祸苍生的人，他不害人的时候就算给社会做贡献了。无论是废立皇帝，迁都长安，刨坟掘墓，掠夺百姓等等暴行，其实都是李儒出主意，董卓去执行。　　正当联军们一起其乐融融的观看风景的时候。董卓接受李儒的建议，把都城强行迁到了长安。这么好的机会，袁绍居然放弃追击。只有曹操草草行动，中了李儒的奸计，大败亏输。之后曹操与盟军分道扬镳，前往扬州发展。　　其余盟军听说董卓迁到长安，于是迫不及待的向洛阳进发。最积极的就是拒绝接受袁绍进攻命令的孙坚，孙坚先到洛阳，机缘巧合之下得到了从秦朝流传下来的传国玉玺。孙坚小心的把玉玺收好，跟袁绍请病假要回长沙。袁绍在各诸侯身边都安插了奸细，以盟主的身份索要这枚玉玺，孙坚发下毒誓不承认有这个东西。袁绍这时候凶相毕露，数次大战不曾露面的颜良、文丑拔出宝剑要玩硬的。孙坚也不含糊，背后的韩当、程普、黄盖也抽出刀来，准备和袁绍决战。其余诸侯一看形式严峻，都向前劝解。孙坚带人回长沙。　　公孙瓒本来就看不起袁绍，找机会也回老家了。孙坚、曹操、公孙瓒的离开，宣布盟军瓦解，讨伐董卓的军事行动告终。　　当我们再回过头来看这场战役的时候，我们不难发现董卓是个受益者。在群众眼里，十七路诸侯都搞不定的董卓，谁还敢跟他炸刺？董卓借机迁都长安，离自己的势力范围又进了一步，比在洛阳舒坦多了。袁绍作为盟军的盟主，对各个队友的情况都莫得门清，赚足了政治资本，开始盘算着该先对谁动手。其余人都跟着打酱油，蹭经验。唯一有损失的就是曹操，独自作战，迎来一场大败，险些丧命。孙坚看上去得到了传国玉玺，可惜正是因为这块玉玺，孙坚在回家的路上遭到刘表结仇，日后还因为这段仇怨把命丢了。算老算去最划算的就是董卓和袁绍，最赔本的就是曹操。然而曹操就是有办法，在这场本来落后的比赛中弯道超车，跑到了前边，成为了和袁绍齐名的政治明星。　　曹操出手之前，我们有必要看看盟军解散后，各路诸侯这次讨伐董卓行动结束后的仕途总结。最早按耐不住的是兖州刺史刘岱。刘岱经过自我审视，发现这些盟友中，只有乔瑁是个软柿子。于是刘岱去找乔瑁借粮。乔瑁倒不是心疼粮食，关键是和刘岱没交情，而且说是借，他根本就没打算还。刘岱听说被拒绝，内心十分高兴，终于找到了一个合适的理由进兵。就这样，曾经是盟友的刘岱和乔瑁打响了盟军内战第一枪。刘岱杀死乔瑁，夺了他的全部资产。不过刘岱扩大在山东的势力后，也为日后的覆灭埋下了伏笔。因为在不久的将来，刘岱治下的青州爆发黄巾之乱的2.0版本，刘岱被杀，接替他的正是曹操。而曹操也就是在这里，吸纳了刘岱的地盘和青州黄巾军的主力，使自己完成了逆袭，成为了在中原和袁绍并驾齐驱的人物。　　冀州牧韩馥和乔瑁都是盟军中的软柿子。鉴于乔瑁的死亡，韩馥积极总结教训，打算找个靠山。那么找谁靠谱呢？理论上谁能耐大谁靠谱。那么谁能耐大呢？当然是前盟主袁绍。因此韩馥给袁绍送礼，资助大批军粮，权当是交保护费了。　　韩馥这么做，并没有激起袁绍的保护欲。在谋士逄纪的黑暗计谋下，袁绍给公孙瓒写信，约定共同进兵冀州，平分韩馥的地盘。公孙瓒大喜，爽快的带兵前往冀州，在他看来袁绍没什么本事，自己如果能得到冀州，必然是中原霸主。　　韩馥觉得自己交了保护费了，遇见公孙瓒这样的恶霸来欺负，就求救于袁绍。袁绍到了冀州，尽夺韩馥权利。韩馥从冀州牧变成了冀州游客，还没有暂住证。韩馥心里有苦说不出，日子过的窝囊，只好离开冀州，投奔当年的盟友张邈。　　袁绍轻松的阴了韩馥，夺了冀州。但是公孙瓒都快来了，这茬怎么处理？好办，袁绍派人假装董卓的家将，杀死公孙瓒的弟弟公孙越。公孙瓒大怒，居然被自己最瞧不起的袁绍给玩了，因此点起大军跟袁绍决战。本来袁绍可以干掉公孙瓒，不料袁绍手下出现了叛徒，这个叛徒不仅救了公孙瓒，还成了重创袁绍的关键人物。这个叛徒就是传说中的赵云。　　缓过一口气的公孙瓒，伙同赵云、刘、关、张一起很袁绍决战。仗没打完，来劝架的了。按道理来个曾经的盟友劝架，比较合逻辑，不料来劝架的居然是董卓的人。董卓借皇帝的名义给他俩升了官，这俩人很没出息的握手言和，并对董卓感恩戴德。　　袁绍和平得到冀州，又得到皇帝册封，双喜临门。袁术看不下去了，这个庶出之子怎么不用心辅佐嫡长子，还培植自己势力呢？关键是袁术对袁绍和平得到冀州羡慕嫉妒恨。为了化解心中的不平，袁术张嘴就找袁绍要一千匹马。袁绍哪能给啊？马可是战略物资，一匹都不给。袁术心情很差，又找荆州刘表借粮食。刘表跟袁术没交情，再者说了，袁家虽然四世三公，但是刘家好歹是皇族，刘表最袁术牛逼的态度不满，一粒粮食也不给。　　袁术很不爽，这时候他想到了一个人，他哥哥袁绍的仇人孙坚。袁术找到孙坚，把当初不发军粮的事推到袁绍身上，又捏造袁绍、刘表结盟共同对付孙坚的假新闻。惹得孙坚大战刘表，不幸丢了性命。　　中原大乱，战争不断，各位大帅互相攻伐，只有长安那边风景独好。董卓不愧是个土豪暴发户，他在长安城外修建了私人别墅郿坞，内存够吃二十年的粮食，选美八百人，金银珠宝不计其数。这套别墅的修建，暴露了董卓的人生目标。　　董卓可谓志得意满，想想当初和自己并驾齐驱的皇甫嵩、朱儁，如今混的都不如自己。在长安这块宝地，谁敢不服就直接杀掉。再看关外诸侯，各个自相残杀，没有人能成为自己的威胁。自己唯一忌惮的孙坚还死了，董卓真的再不惧怕任何人。　　在董卓看来，没人能撼动自己的威势。司空张温和袁术通信密谋，被吕布发现，直接将张温斩首。这一行为让本来就惶恐不安的王允更加度日如年，如坐针毡，寝食难安。毕竟当年和袁绍通信的事还没被发现，如今袁绍和董卓言归于好，自己有暴露的风险。最最要命的还是那把七宝刀，万一哪天被董卓知道这把刀是自己的，那真是死无葬身之地。因此王允殚精竭虑，日思夜想，必须尽快除掉董卓！　　就在王允一筹莫展的时候，歌姬貂蝉出现在王允的计划之中。王允终于出招杀掉了董卓，酿成了关中大乱。如果说十六路诸侯讨伐董卓，最大的得利者是袁绍和董卓的话。那王允连环计杀董卓，最大的得利者就是逼了王允一把的曹操和看似跟这件事完全挂不上勾的刘备。下一节，我们来讲述连环计的前世今生。
-----------------------------------------------------------
十一、连环计中计　　这是《三国演义》中十分精彩的篇章，通过王司徒巧使连环计、凤仪亭、杀董卓三个桥段把故事引向高潮。为曹操一统北方制造了最大机会，也让刘备终于体验了一把创业的艰难。故事大家很熟悉，但是有一点可能会被大家忽略，王允的连环计，到底是针对谁？　　这个很好回答，当然针对的是董卓和吕布。但事实真的是这样吗？我们慢慢来品读。对于王允来说，自从七宝刀落入董卓之手，就没睡过一个安稳觉。十七路诸侯讨伐董卓的联盟散伙之后，彻底断送了王允对别人杀董卓的期待。王允明白，杀董卓这事，靠谁都不如靠自己。要杀董卓，表面的难点是董卓自身武功高强，外加吕布等一干猛将护卫。不过对于聪明过人的王司徒来说，这都不是问题，真正的难点就是那个插上毛比猴还精的李儒。　　李儒是个可怕的人，因为这个人不仅有过人的头脑，还有一颗残忍冷酷的内心。一个嗜血的坏人，加上聪明的智商，幻化成一个比董卓还可怕的恶魔。在《三国演义》中，董卓就是个粗鄙不堪的西北汉子，在西北精英中，董卓的智力、节操都是比较低下的。他的成功，一是因为外因，靠宦官乱国制造出来的契机。当别人不屑于营钻的时候，他能抓住宦官这条线，这才让他这个败军之将，混得比平定黄巾之乱的卢植、皇甫嵩、朱儁好得多。第二点是内因，李儒是董卓集团的灵魂人物，董卓做的那些所谓的大事，都是李儒的主意。董卓犯下的罪恶，也是李儒想的办法。如果董卓没有李儒，混好了能跟公孙瓒差不多，混不好怕是连刘璋都不如。正因为如此，王允的矛头直接指向了李儒，而吕布就成了王允离间董卓和吕布的一杆枪。　　其实最初王允并没有想到对付李儒的好办法，自从张温被杀之后，王允夜不能寐，独自在花园里长吁短叹，泪流满面，感觉自己时日无多，再想不出办法，弄不好比张温还惨。这时候，王允在后花园听见有人比他更长吁短叹，仔细一听，是叹息的貂蝉。那么王允和貂蝉是什么关系呢？用今天的网络语言来说，那就是干爹和干女儿的关系。略有不同的是在当时的法律下，貂蝉属于王允的私人物品，决不允许貂蝉像某美美那样当了人家的干女儿还出来接私活。　　王允对貂蝉的叹息解读为貂蝉出轨，不知道看上谁家的小白脸了。貂蝉不承认啊，这也太冤了，自己大门不出二门不迈，又不能上网，怎么会有私情呢？实在是因为干爹不高兴才不高兴啊。王允感到了浓浓的情谊扑面而来，这才计上心头，把貂蝉先许吕布，再送董卓，施展连环计。　　王允的连环计虽然高明，那也比不上貂蝉的演技高明。按照王允的计划，要杀董卓，拢共分三个阶段：第一阶段，让吕布爱上貂蝉，再让董卓恋上貂蝉；第二阶段，让貂蝉激起吕布肾上腺激素高涨，仇恨董卓，再激起董卓的雄性荷尔蒙，使其疏远吕布和李儒；第三阶段，忽悠董卓离开长安，王允趁机策反吕布，再引诱董卓回朝，趁机杀之。　　这三个阶段，王允和貂蝉这对干父女配合默契，成功的让董卓和李儒决裂，并拉拢来吕布，断了董卓的文武左右手。王允一看时机成熟，决定向董卓动手。此时的董卓，没有李儒襄赞，开始愚蠢不堪。王允和吕布商议，得派一个董卓信得过的人去把董卓忽悠回长安，这样才能动手除之。　　在当时的长安城中，有三个人和董卓关系密切。头一个就是李儒，但是就因为貂蝉，董卓把李儒从相府赶出去，去郿坞都没带他。但是李儒这个级别的恶棍是要受到清算的，因此不给他洗白的机会，更何况李儒是董卓的女婿，绝不是忽悠董卓的最佳人选。　　第二位就是吕布，但也是因为貂蝉，这对干父子心存芥蒂，互相谁也不想看见谁，因此吕布去郿坞忽悠董卓也不合适，很难取信董卓。　　那只能让这第三位去了，这个人就是李肃。李肃这人是个大忽悠，瞎话张嘴就来。当初去丁原那里策反吕布的就是他。李肃忽悠的吕布杀丁原归顺董卓，但是渐渐地，李肃、吕布、董卓三个人之间的关系发生了微妙的变化。　　当初李肃跟着董卓，官拜虎贲中郎将，是个不小的官。后来李肃帮助董卓策反吕布，杀了丁原。一下子改变了当时的政治格局，让董卓在三足鼎立的洛阳城中脱颖而出，掌握了大权。这么大的功劳，董卓不仅没有封赏李肃，还把他边缘化。这让李肃很不爽，对董卓日渐不满。而在董卓看来，李肃就是个一次性产品，除了策反吕布之外，再无他用。　　从吕布的角度讲，他跟李肃这个老乡没有交情，除了李肃给吕布赤兔马的时候，让吕布对李肃的好感倍增之外，多数情况吕布是看不上李肃的。貂蝉事件之后，吕布开始恨李肃，当初就是因为他，吕布才跟了董卓，因此才有了今日的夺妻之恨。　　在吕布眼中，董卓是羞辱自己的敌人。在董卓眼中，孙坚已死，袁绍、公孙瓒讲和，东方诸侯混战，吕布的价值一再贬值。　　在这种条件下，李肃、吕布、王允一拍即合。李肃亲自去请董卓回长安，用瞎话骗了董卓一路。当吕布一戟刺倒董卓之后，是李肃积极的一刀斩落董卓的头颅。　　董卓之死，让王允登上了汉朝的权力巅峰，让吕布得到了貂蝉，让李肃如愿升官。但是这三个人在长安，并没有长期安乐。王允突然手握大权，变得十分膨胀。一意孤行杀了蔡邕，并且逼反了董卓的余党。　　董卓的余党当中，最有实力的就是李傕和郭汜。这二人的行事风格很像董卓，粗鄙不看，智商有限。听说王允要杀他们，哥俩紧急商议逃跑。这时候，一个比李儒还聪明的谋杀贾诩出来提点他们，如果就这么跑了，将来一个居委会主任都能抓住他们。既然手下有兵有将，不如杀向长安这座空城，这还有一条生路。　　董卓余党李傕、郭汜攻打长安。吕布找借口杀了李肃，后来腹背受敌，逃出了长安。王允避无可避，死于李傕、郭汜之手。汉朝大权，忽然又转移到了李傕、郭汜手中。汉献帝很郁闷，以前董卓虽然霸道，但是对自己还算客气。王允把持朝政，好歹能供着自己。如今的李傕、郭汜，是两个加强版的董卓，上欺天子，下害百姓。让汉献帝的日子一下子陷入了万劫不复当中。　　在这个敏感时期，没参与讨伐董卓联盟的马腾突然趁着西凉空虚，带兵杀到了长安。没想到没捞着好处，还被打的大败。董卓爱将樊稠领兵追赶，但是被他老乡韩遂三言两语一忽悠，居然懂了恻隐之心，放了马腾、韩遂。这事让李傕、郭汜很愤怒，当即就要点起人马去攻打樊稠。这时候，又是贾诩出面提点他俩，打什么打？能不能动动脑子？请樊稠来喝酒，直接杀了不就得了。　　李傕、郭汜照办，就喜宴上杀了樊稠，从此把持朝政，再无对手。贾诩数次提出合理化建议，被封为尚书仆射。本来朝政在贾诩的打理下，正朝着好的方向发展。山东兖州、青州一带，又有数以百万计的黄巾党作乱。当年十六路诸侯之一，兖州牧刘岱在与黄巾军作战时阵亡。不知道乔瑁泉下有知，得乐成什么样。　　对于朝廷而言，平叛是个大事。李傕、郭汜采纳朱隽的建议，封曹操继任兖州牧，会同济北相鲍信一起围剿黄巾军。曹操对这个工作不陌生，毕竟当年就是干这个的，最擅长打黄巾军。至于这位老战友鲍信，还是老毛病，爱抢功。鲍信撇开曹操，深入重地，不幸的是没能及时给外界报信，死于黄巾军手中。而善于用兵的曹操，带着队伍所到之处，连战连捷，很快就再次平定了黄巾之乱。曹操吸纳收编了黄巾军中的精锐，演变成曹操日后的主力军：青州兵。自此事后，曹操在山东立稳脚跟，成为了能和袁绍并驾齐驱的第一流诸侯。　　探寻曹操发家的根源，不得不提当年借用王允的那把七宝刀先给董卓。然而正是这个事件，让刘备钻了个空子，从打工仔变成了老板。　　下一节，我们来聊聊七宝刀带给刘备的连锁反应。
-----------------------------------------------------------
@SDQZ9732 2015-03-24 13:22:25　　先顶一个 楼主好文章 继续啊　　-----------------------------　　谢谢支持，会继续下去的
-----------------------------------------------------------
十二、七宝刀效应　　一柄小小的七宝刀，改变了汉末的政局走向。跟七宝刀有关的四个人中，刀的两个主人王允、董卓都死了。摸过刀的曹操和吕布都跑了。赚了一大圈之后，七宝刀最大的效应就是让曹操和吕布联手，把刘备推到台前跟天下英雄共同逐鹿。　　李傕、郭汜杀王允而霸朝政。就在这个时候，山东再次爆发黄巾之乱。兖州牧刘岱被杀，济北相鲍信战死。曹操平定黄巾余党，被朝廷封为镇东将军，驻守兖州。这个镇东将军，军衔很高，仅次于大将军，属于地方部队最高级军衔之一，统领青、兖、徐、扬四州军务。对于曹操来说，这个职位就是自己人生中的一次逆袭，因为在成为镇东将军之前，曹操的主要身分是刺杀丞相未遂的通缉犯，而如今曹操成了掌握四省兵力的总司令，比起他爸爸曹嵩当年的职位大鸿胪，更具实权。曹操仿佛是献刀事件的最大赢家，但是下面发生的事，让曹操输掉了自己的家族。　　原来，当初曹操献刀之后，早有准备的曹嵩在陈留避难，过起了隐姓埋名的生活。后来曹操公开和董卓叫板，曹嵩又跑到琅琊郡（多好听的地名，现在改成了临沂）避难。现在曹操是镇东将军，就写信让曹嵩来兖州共享富贵。曹嵩这些年一直没闲着，在琅琊郡发展几年，家大业大，有的是骡马。如今听说儿子当了镇东将军，于是带着全家四十多口，组成了一个一百多辆车的车队，高高调调的往兖州进发，可见如今的曹嵩，比曹操要膨胀。　　曹嵩的车队经过徐州，徐州太守陶谦打算结交曹操。陶谦也是当初反董联盟的一镇诸侯，打了半天酱油，还是回到了徐州。陶谦很想结交曹操这个实力派，毕竟现在曹操是自己的上司。因此陶谦高规格的接待了曹嵩，拿曹嵩当亲爹伺候着（壬午版原文：“谦知曹操势大,意欲结识,正无其由,听知操父经过,遂出境迎接,再拜致敬,如父事之,大设筵会。”）。完事曹嵩走的时候，陶谦又派都尉张闿带了五百人护送，我想陶谦对自己亲爹都难以做到这点。　　曹嵩是越来越膨胀，膨胀的快要爆掉。一城太守对自己这么巴结，无上的荣光啊。这时候想让曹嵩礼贤下士，基本上是不可能的。车队走到泰山郡的华县、费（音“必”）县之间时，天降大雨。曹嵩家人去庙里躲雨，张闿带着队伍只能在走廊里避雨。不过即便是中国最大的寺庙，走廊里也放不下五百人避雨，因此还得有很多人在大雨里淋着。此种情况系，曹嵩心安理得的在屋里避雨，根本没把这个队伍当回事，导致很多士兵积怨很深。　　也该曹嵩倒霉，谁承想这支队伍的都尉张闿是个极具革命精神的人。想当初张闿是个无产者，为了逆袭自己的命运，依然决战的参加了黄巾军。后来眼看黄巾军要完，张闿又毅然决然的背叛革命，投降了陶谦混口饭吃。现如今浑身湿透的张闿站在走廊里，看着曹嵩那一百多辆车，革命进取心忽然爆棚。就在当天那个风雨交加的夜里，张闿带着队伍杀了曹嵩全家四十多口，抢了这一百多车财物，去淮南找了个山头落草，此案至今没有侦破。　　这事让曹操悲愤至极，自己刚混出来，全家就被杀了。想当初曹操就是为了不让吕伯奢受这样的刺激，才挥剑杀了他。如今能算是报应么？最让曹操不能忍的是，自己手握重兵，却连仇人都找不到，连个报仇的对象都没有。张闿这孙子藏的连罗贯中都不知道在哪。这口恶气一定要出，于是曹操接受夏侯惇的建议，把矛头指向负有连带责任的陶谦。曹操点起二十多万大军，横扫徐州。所到之处，鸡犬不留！　　被仇恨蒙蔽双眼的曹操尽情的挥霍着攒下的人品，一进徐州地界，就屠着城向徐州城推进。陶谦也觉得这是个晴天霹雳，谁知道拍马屁拍到马蹄子上了，本想巴结曹操，这次居然成了曹操的仇人，除了大骂张闿，陶谦只能坐以待毙。不过陶谦有个哥们非常的义气，这份义气一点也不输于桃园结义。这个人就是九江太守边让，为当世名士。边让听说曹操的大军如同燃烧兵团（注：魔兽中萨格拉斯率领的以毁灭有序世界为目的的邪恶军团）那样席卷徐州，点齐手下五千人马就跟曹操那二十多万青州兵拼了。那结果自然可想而知，死的相当惨烈。　　陶谦的人缘相当好，除了边让之外，他还有一个至交好友陈宫。陈宫觉得自己救过曹操的命，多少还有点面子，就去劝曹操息怒。　　陈宫的话很有道理，他说曹操的仇人是张闿，跟陶谦没有关系，更跟徐州人民没有关系。但是陈宫没有分析明白曹操的心理。曹操当然知道陶谦不会害自己的父亲，也知道这事跟徐州百姓没关系。但是作为镇东将军，全家被杀的曹操必须采取军事行动，这叫威！而且最关键一条，没人能找到张闿给曹操送去，因此陶谦必须负这个连带责任，要不曹操没有台阶下，又上哪找这么好的机会清洗徐州体系，自己亲自统治呢。　　总之这次军事行动，让曹操根本停不下来。陶谦不想这么死啊，既然求和不成，那就得来硬的。但是徐州当时最厉害的战将是曹豹，要不是老天爷刮风，曹豹会死的很惨。文的、武的都不行，只能找人帮忙了。　　徐州这个地界，往西南方向借兵，离得近的就是边让、袁术、刘繇。如今边让挂了，找袁术来如同引虎驱狼，跟刘繇又没交情。只能往北方借兵，北方能来的，又不会对徐州有危害的，只有糜竺建议的北海太守孔融和青州刺史田楷。因此陶谦紧急派人去北海、青州寻求场外援助。　　北海太守孔融跟陶谦、曹操也算都有交情，毕竟当年都是反董联盟的战友。孔融海内名士，要和他论学问、品美酒，那绝对是当时的达人。但是要论起行军打仗，孔融也就是能去捧个人场。这不，还没出门呢，就被黄巾余党管亥给围了。要不是有曹操这档子事，孔融多希望陶谦能来救自己啊。陶谦是不能来了，但是太史慈却来了。太史慈是当时全能型的武将，虽然管亥有十万人围城，但是太史慈一条枪、一张弓、一匹马往来冲突，想进就进，想出就出，没人能拦得住。孔融得此猛将，想了想周围的邻居，能救自己的只有平原县的刘备。毕竟关二爷温酒斩华雄和虎牢关三英战吕布给孔融留下了深刻印象。　　就这样，刘备带人解了北海之围，从老板公孙瓒那里借来赵云和两千人马，一同去徐州城外凑热闹。就这样，是命运将曹操、刘备、陶谦、孔融、田楷联系在同一片战场上。在这块战场上，陶谦的诉求最简单，要活命。曹操呢，就要杀人。田楷就是来看看，不来不合适，来了又不想当边让第二，因此就在一旁安营看戏。孔融虽然带着大队人马，但是没打算打仗，就想来劝架。曹操给面子更好，不给面子就算了，犯不着拼命，都是当年的战友，何必拼命呢。刘备来此，是为了干一件与陶谦不相干的事。陶谦死活跟自己没关系，刘备到此，只是为了赵云。　　赵云是个理想主义者，在赵云的价值观里，义字当头！在赵云看来，国家混乱，世家出身袁绍是个可以匡扶正义的英雄，可惜袁绍是个为了自己利益毫无原则的人，比如忽悠公孙瓒打韩馥，而自己却以帮助韩馥之名，暗杀公孙越，大大的坏人。因此赵云去投奔了多年和胡人作战，把守汉朝北大门的公孙瓒。按理说公孙瓒血性汉子，连吕布、文丑都敢单挑，是个英雄。可惜后来赵云发现，公孙瓒无勇无谋无大志，还学习董卓建造安乐窝易京，因此赵云打心眼里瞧不起公孙瓒。　　刘备太喜欢赵云这个理想主义者了，为了挖赵云跟自己混，刘备特地带着赵云来到徐州前线，就是为了让赵云知道，自己才是真英雄！比如现在，青州刺史怎么样？还不是一帮观战？天下闻名的孔融怎么样？也不敢上前迎战。都不打仗这俩人来干嘛了？虚伪呗。为了树立自己的光辉形象，刘备带着张飞率一千人马杀进徐州城，告诉陶谦我来救你！更重要的是告诉赵云，只有我刘备才是真正的义气！至于徐州，刘备当然知道守不住，本打算秀一把，拉拢一下赵云就走，本身自己跟这事也没关系，晾曹操也不敢越过袁绍到公孙瓒地盘上找麻烦。　　但是到了徐州之后的刘备，撞上大运了。原本看着北海、青州两路人马按兵不动的陶谦已经绝望了，都急病了，事实证明不久之后陶谦真的病死了。没想到这时候还有人像边让一样舍生取义而来，关键是刘备是活着进城。陶谦是服了，自己打了一辈子酱油，俩儿子又没什么大才，为了能让自己子孙远离政治，好好活着，陶谦决定把徐州让给刘备。刘备是来表演大义的，怎么可能趁人之危？就在这个时候，帮助刘备坐上徐州太守之位的，正是吕布。下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十三、刘老板开店　　七宝刀的魔性，对摸过它的吕布也有深远影响。曹操献刀之后，王允利用吕布杀了董卓，反了李傕、郭汜，吕布孤身逃出长安，去跟当年的反董联盟混日子。　　吕布找上的第一个老板，就是袁术。按理说就吕布的自身业务能力，找个好工作是不难的。但是袁术袁老板很看重员工的职业操守，像吕布这样两度杀害自己老板的人，袁术坚决不录用。当然了，袁术手下最厉害的是纪灵，在吕布面前毫无战斗力可言。能不能驾驭吕布，是袁术不得不考虑的。吕布很聪明，既然袁术不录取，那就去投奔最讨厌袁术的人，这个人就是袁术的哥哥袁绍。正所谓敌人的敌人，就是朋友。果不出吕布所料，袁绍欣然接受了吕布入职。不仅如此，袁绍还重用吕布去干一件大事，去攻打常山的张燕。吕布成功的攻下常山，杀了张燕，立下大功。之后吕布的尾巴高高的翘了起来，不把袁绍的手下放在眼里。袁绍的手下都是何许人也，个个都是内斗的高手。吕布武功是高，玩政治斗争差得远。因此袁绍为了安抚老部下的情绪，决定兔死狗烹，杀了吕布。吕布嗅觉及其灵敏，感觉不对就脚底抹油，逃走投奔了上党太守张杨。张杨也是当年的反董联盟的诸侯之一，吕布还曾杀过他的爱将穆顺。但是张杨爱吕布的武功，招纳在身边，吕布从此过上了安稳的生活。吕布是个孤独的人，他深爱的貂蝉从来都不爱他。所谓的朋友当中，李肃、王允、李儒等人都只会算计他。结合吕布的相貌，他仿佛是真正意义上的帅到没朋友。　　不过事实上吕布有个朋友，这个朋友还是个极其义气的朋友，他的名字叫庞舒。在李傕、郭汜反攻长安的时候，王允身死，吕布出逃。庞舒默默的收留了吕布妻小，这其中就有貂蝉。关二爷曾经整宿站立雪地里读《春秋》，也不对刘备的老婆动邪念。人家庞舒面对着三国第一美女貂蝉，也没有动邪念，还悄悄的把她们送到张杨那里，让吕布一家团聚。就是因为这件事，庞舒被李傕、郭汜斩首。庞舒对吕布的这份义气，也不输于关二爷千里走单骑。　　不过李傕、郭汜杀了庞舒还不算完，还以皇帝的名义给张杨下旨，让他杀了吕布。还没等张杨做出反应，觉得张杨罩不住自己的吕布再一次带着老婆孩子跑路，投奔了当年反董联盟的另一个诸侯：张邈。张邈是陈留太守，他弟弟张超是广陵太守。哥俩相处和谐，比袁绍哥俩团结的多。因此张家哥俩实力强大，可以不怵李傕、郭汜。当初陈宫去劝曹操放过陶谦未果，就去投奔了张邈。在陈宫的建议下，张邈收留了吕布，并让吕布去打曹操的大后方兖州。兖州仅有三万兵马，防守空虚。吕布屡战屡胜，打的曹操的老窝只剩下三个县。也就是在这个时候，在徐州作秀的刘备给曹操写了一封信，劝他放过陶谦。　　刘备在曹操面前有面子吗？一点也没有。刘备写这封信，自己也不觉得会起作用，爱咋咋地，自己尽人事，陶谦就听天命吧。　　曹操本来想假意答应刘备，然后发动突袭。就在这个时候，曹操接到了吕布攻打兖州的消息。为了顾全大局，曹操给了刘备一个面子，带兵回兖州。刘备万万没想到，自己随随便便一封毫无文采的信，真的让曹操退兵了。陶谦也大惊，绝处逢生啊，这刘备太有路子了，连曹操也给他面子，因此陶谦更加坚定的要把徐州让给刘备。刘备心中大喜啊，这怎么话说的，天上掉馅饼啊。不过刘备就是刘备，知道轻重缓急，绝不是个见利忘形的人。这要是贸然接受了徐州印信，作秀的计划就完了。自己毫无根基，资本就只有人望，如果刘备不好好经营自己的人望，学人家世家子弟占地盘，那也是守不住的。再说了，曹操是走了，城外还有孔融、田楷两路人马，还有自己想要拉拢的赵云。徐州唾手可得，但不能就这么接受。一定要名正言顺，让人服气的接受徐州。　　曹操一撤兵，看戏的孔融、田楷以及刘备的部队也进了徐州。在答谢各位朋友相救的酒席宴上，陶谦请刘备上座，再提让徐州之事。那刘备当然得在大庭广众之下推辞。等到孔融、田楷以及徐州各级官员都不反对，刘备表示暂住小沛，保卫徐州。　　陶谦正式成为了刘备第八任老板，没多久，陶谦病亡，刘备自己当了老板，自封了徐州牧，从此有了自己的地盘。　　在七宝刀的效应下，曹操把陶谦逼上了绝路，关键时刻吕布又把曹操逼上了绝路。在曹操和吕布的共同作用下，打酱油的刘备获得了最大的实惠。这恐怕是之前谁也没想到的结局。　　对于刘备的捷足先登，曹操肯定不能容忍的。不过在对付刘备之前，曹操先要灭了后院之火，除掉吕布这个生猛对手。不过曹操灭火不仅不顺利，还烧了自己的胡子，详情下节再讲。
-----------------------------------------------------------
十四、濮阳三败　　张邈接纳吕布之后，吕布的实力成倍增长。除了自己之外，吕布座下有左右两个护法：文曰陈宫，武曰高顺。再往下是八大健将，为首的是张辽和臧霸。再往下是酱油副将若干和精兵五万。吕布领着这一票精兵，在兖州大败曹仁！整个兖州只剩下东阿、范县、鄄城三个县被荀彧、程昱设计保住。就在此种情况下，曹操带兵回援，要跟吕布这个老对手决战。　　说起来吕布跟曹操，那是远日无怨，近日无仇。之所以兵戎相向，完全是陈宫向曹操宣战的结果。　　我们知道陈宫是那个时代绝顶聪明的普通人，具体说是家世十分普通的普通人，普通到连刘备那样的八杆子打不着的皇族背景都没有。这种出身就意味着他只能找个好老板踏实打工。在这一点上，陈宫、李儒、荀彧、郭嘉亦或是诸葛亮、庞统等人都一样，在那个拼爹的时代只有打工的命。　　放眼那个时代，能和这种绝世大才匹配的好老板真不多。陈宫开始相中了曹操，这一点跟以后诸葛亮相中刘备一样，原则上寻找潜力股，将来分红多。但是陈宫看到曹操杀吕伯奢之后，顿时感到自己即使做到曹操帐下第一谋士，也很难得到曹操的完全信任。若干年后荀彧的死证明了这点。但是让陈宫做个一般谋士混工资，显然又不是他的志向。　　曹操是什么人？那是个理性到无情的人。连世交叔叔吕伯奢都能亲手杀掉，还有什么人是他不能牺牲的？这一点才是陈宫和曹操分道扬镳的最重要原因。杀人不要紧，杀吕伯奢全家是曹操和陈宫因感性而激情杀人。但是曹操杀吕伯奢，就完全是理性杀人。理性杀人的人最可怕，曹操身边的人能意识到这点的就是陈宫和日后的杨修。　　放弃曹操的陈宫，就想找个大公司来证明自己。当时的大公司，也就是袁绍、袁术、张邈三家。这三个人里面，袁家哥俩是不需要谋士的。因为袁绍自己就是谋士，善谋不善断。因此袁绍手下的谋士最爱干的事就是互相挤兑，在军国大事上话语权不多。袁术就是个土豪，就仗着有钱粮、有人头而处处耍横。陈宫能去选择的，只有张邈。　　张邈和张超哥俩在群雄争霸的角逐中，绝对是闷骚界的奇葩。总在背地里搞事，基本不干高调的事。陈宫力劝张邈武装吕布，去跟曹操捣乱。而陈宫十分想跟曹操进行一次了结，在陈宫看来，吕布是个好搭档。　　吕布勇而有谋，只不过谋的质量有待商榷。而且吕布很需要打仗，他得生存，他需要地盘。刚从张杨那里逃出来，唯一敢动的，就是诸侯新贵曹操。　　在吕布进攻兖州的军事行动中，完全靠武力横扫一切。在这种情况下，一个按照自己的方式很成功的吕布，很难再接受别人的建议。正如当年按照自己的方式很成功的项羽，真的很难接受范增或者韩信的建议，去用所谓的计谋和看上去并不强大的刘邦周旋。　　鉴于此，在曹操和吕布对决之前，吕布认为曹操的武力不堪一击，不服就单挑！曹操认为吕布智力不值一提，不服就猜猜脑筋急转弯！　　但是在曹操还没到来之前，以战争操纵者自居的陈宫，开始叨叨叨跟吕布提建议这仗怎么打，哪里可以埋伏，哪里可以作战。一直屡战屡胜的吕布觉得陈宫说这些都没用，打仗就是两军对圆，互相骂完街之后再动手，反正吕布打架很厉害，从没遇见过对手。只要吕布一冲锋，对方就会战败。因此吕布决定打造一支宋襄公式的仁义之师，决不搞诡计。　　而曹操日夜兼程杀奔兖州，他认为吕布一勇之夫，一战可擒。　　两个轻敌的主帅，在濮阳遭遇。战争正如吕布预料的一样，双方骂完街直接动手，曹军大败，兵退三十里。　　这一战让曹操醒过味来，比武力不是个事，将在谋不在勇。因此曹操谋定趁夜去劫吕布大营西边的小营。　　对于吕布和曹操的第一次站场较量，吕布在没有采用陈宫计谋的情况下，按照自己的方式取得了大胜，这让吕布很兴奋。好在吕布不是宋襄公，虽然在进攻上不屑于用计谋，但是再防守上，还是积极采纳了陈宫的建议，派兵增援西部小营。　　既然吕布有了准备，曹操的劫营计划就难以成功，不仅如此，曹操还被吕布的大军围困。关键时刻，是典韦奋起神威，力敌郝萌、曹性、成廉、宋宪四将而取胜。救了曹操的性命。世界上最讽刺的事情莫过于此，善用武力的吕布用计谋打败了曹操；而善用计谋的曹操却靠了典韦的武力才杀出重围。在双方交战的第二回合，曹操又输了陈宫一筹。　　尝到计谋甜头的吕布，决定和陈宫把胜利扩大化。陈宫急于干掉曹操，因此又定下一计。假装濮阳首富田氏给曹操写信，说要里应外合干掉吕布。为了演的逼真，陈宫导演决定在这场大戏中大胆启用群众演员本色出演。因此根本没和田氏商量，就命令他派人去给曹操送信。这个计谋非常好，精如曹操都中计了，可见田氏这位手下的能力跟阚泽有一拼。不过这个计谋也为将来吕布丢濮阳埋下了伏笔。　　曹操认为吕布不得人心是绝对正常的，因此决定冒险一试。这一试，就试出事了。进入濮阳的曹操发现这是一座空城，根据经验，这是有埋伏的节奏。曹操急忙下令撤兵，但是来不及了，濮阳城内伏兵四起，把曹军冲散。幸好曹操在城外有准备，接应兵马离的很近。　　不过自己人再近，也没吕布离得近。吕温侯纵马朝曹操的方向过来，曹操急中生智，把脸转向一边。吕布把画戟往才曹操头盔上一击，大声问曹操何在？曹操随便一指，说前面骑黄马的便是。吕布纵马前去追捕??????　　没想到啊，这吕布和曹操当年是同事，都在董卓帐下混饭吃。濮阳大战第一阶段还互相骂街，按理说应该很熟悉对方。但是吕布就是这么粗心一个人，相逢对面不相识，错过了一举歼灭曹操的最好机会。而曹操的机智再次救了自己的命，决不能在这种情况下大喊：老子行不更名坐不改姓??????那绝对是找死的节奏。不过此役曹操受了伤，被大火烧伤了胡子和手臂，再一次靠了典韦的三进三出才逃得性命。　　曹操和吕布开战以来，三战皆败。但是曹操终究是曹操，吕布终究是吕布。曹操最在行的还是谋，吕布最擅长的还是勇。陈宫毕竟不是老板，关键时刻，直来直往的性格让陈宫始终坐不稳吕布手下首席谋士的位置。　　在接下来的战斗当中，曹操、吕布、陈宫分别按照自己的方式努力着，但是他们谁也没想到，濮阳城中，一个连名字都没交代的龙套，居然成了濮阳大战的关键人物，下届再聊。
-----------------------------------------------------------
十五、抢劫的艺术　　吕布近来春风得意，曹操不在的时候，吕布在山东所向披靡。曹操回来的时候，吕布在濮阳三败曹操。吕布自从逃出长安，从没这么扬眉吐气过。然而在吕布的军事部署中，有两处隐患突然爆发，让吕布的局面逐渐趋于被动。　　想当初，吕布集团听说曹操从徐州前线火速回援。陈宫曾定下计策打个伏击，被吕布否定。吕布决定离开大本营兖州，去濮阳跟曹操决战，留下陈宫特别不看好的薛兰、李封俩龙套镇守兖州。这是第一个隐患。　　后来濮阳大战，陈宫以田氏之名，给曹操写诈降信，把曹操赚入濮阳城中伏击。要不是曹操机智、典韦勇武、吕布近视眼，曹操很可能就在濮阳画上句号了。这个事件是第二个隐患。　　从某种意义上讲，田氏在家过着自己滋润的小日子。忽然一天莫名其妙的成为了曹操的仇人，冤不冤？作为一个富豪，田氏没有任何政治需求，就想本本分分做个土豪，吃点好的、穿点好的、广纳美女，这辈子就这么稀里糊涂的过了。虽然穿越两年后，田氏这样的人可以称为社会地位很高的精英，被万人敬仰。但是在当时，只能混吃等死。就这么一个人，绝对把享受放在第一位，不愿意跟任何军阀结怨，更何况是和动不动就屠城的曹操结怨。因此田氏无时无刻不在想着怎么跟曹操解释清楚。如果吕布能干死曹操，那万事皆休。如果曹操能打败吕布，田氏打定主意要在吕布背后捅一刀来向曹操表白，在此之前田氏做的主要工作就是提高自己在濮阳的影响力，他做到了。　　话说曹操在濮阳城这场大败，还真够他受的。身体大面积烧伤，胡子也烧了。要说这胡子跟着曹老板也够悲催的，要么被烧，要么被割。不过这通折腾，让曹操的胡子足以跻身《三国演义》三大有特点胡子之一，可与关羽的负离子胡子和孙权的变异胡子齐名。能获得三国胡子界最佳悲情奖。　　被烧了胡子的曹操反而清醒了，对付吕布，一定要斗智不斗力，小心提防那个陈宫。陈宫的计策不被吕布采纳还好，万一被采纳一条，都是致命的毒计。眼下趁着吕布庆功，曹操让人放出风去，说自己在濮阳城中受伤，回寨身死！　　吕布得到消息，反应十分迅速。带兵就冲向曹操大寨，非常顺利的杀进曹操精心准备的马陵山埋伏圈，接着遭到了曹军伏兵的热烈欢迎。那场面绝对是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。要不是吕布勇猛杀出，这一次就淹没在人民战争的海洋中了。　　这场马陵山大战，让吕布没能全歼曹军，也没让曹操围死吕布。不过这场大战之后，双方进入了僵持阶段，谁也不率先出兵。人虽然不活动了，昆虫们却活动了起来。山东、河南一代蝗虫遮天蔽日，粮食歉收。吕布和曹操都缺粮食，因此连僵持都免了，各自解决各自的吃饭问题，战争告一段落。　　没有饭吃是件大事，而且是件非常大的事。我们中华民族数千年传承不息，最重要的一条物质基础就是有饭吃。草原上曾经崛起过很多军事实力极强的游牧国家，很多时候并不是我们把他们打败消灭了，而是一场大风暴之后，全国陷入饥荒，这个国家就完蛋了。行动能力强的，就西迁到欧洲抢吃的。心眼活泛的，就南下河套地区求口吃的。这就形成了欧洲人眼里的“上帝之鞭”和融入汉族的游牧民族。比如张辽张文远，祖宗进入内地之后，传到张辽这一辈，哪还有一点匈奴的样子？　　游牧民族的两条吃饭之道让曹操难以效仿，跑到欧洲不现实，毕竟那时候内地还没有亚欧大陆桥。找个山头拜老大求口吃的，离自己最近的俩富豪袁绍和袁术，看他俩谁抠。贫穷是罪恶之源，为了吃饭，曹操只剩下抢劫了。抢劫是门大学问，像宋江那么抢，那是下九流的勾当；像高俅那么抢，就是高大上了。而曹操的抢劫之道，也是十分高明的。　　话说在颍川、汝南一代，有黄巾余党何仪、黄劭带着队伍抢劫，抢了大批粮食财物。等他俩抢足了资源，曹操点起人马就杀向汝南，抢劫何仪、黄劭。何仪、黄劭二人虽有十万人的队伍，但是这支队伍充其量就是能砸个摊，抢个西瓜，杀个小贩、砍个老百姓什么的。真正遇到正规军，那是一触即溃。秤砣干不过弓箭刀枪，十万黄巾大军瞬间崩溃。大流氓黄劭被李典活捉，队长何仪丢下弟兄们就跑了。何仪、黄劭辛辛苦苦抢劫的财物、粮食都落入曹操手中。　　这一回曹操赚大发了，黄巾军抢了老百姓，曹操抢了黄巾军，这一来二去，东西都落入了曹操手中，曹操还落下平定土匪的英明，朝廷、百姓都感念曹操的好。曹操得到了物质和精神的双丰收。同样是把老百姓手里的东西弄到手，曹操成了英雄，何仪成了狗熊。　　何仪来不及想这些，只求赶紧逃命。可惜的是何队长不幸的遇见了老百姓，这个老百姓看见何队长也有今天，过去就给活捉了过来。活捉何仪的这位，就是日后曹操贴身侍卫中，最聪明的一个，名字叫许褚，字仲康。若干年后，许褚和贾诩这对聪明人，是曹操手下中结局最好的文武搭档，这是后话。　　许褚生活在葛陂一带，虽然不是小商贩，但是依然是何队长的抢劫对象。许褚在自己家修建了堡垒，无论是单挑还是群架，何队长的队伍都不是许褚的对手，许褚成为了当地最大的钉子户。在《水浒传》中有一位没羽箭张清，弹得一手好石子，临阵对敌无往不利。而这位许褚许仲康，人家玩的是大石头，当铅球扔出去也是百发百中，因此不论远程还是近程，黄巾军都拿许褚没辙。　　但是黄巾军很执着，周围都抢劫、拆迁遍了，就剩下许褚家这一户了，如果不给他家拆了，显得自己跟许褚家有亲戚，因此贼人们决定围住许褚家，企图围死许褚。与多数影视作品中许褚木纳的武夫形象不同，许褚在原著中是个智力与武力齐飞，体力与脑力并重的人物。按理说再围下去，许褚全家一千多口就得饿死。关键时刻许褚看清了黄巾军的本质和档次，于是提出了一个交易。　　想不想吃肉？想的话许褚就用家里两头牛跟黄巾军换粮食。黄巾军这帮档次极低的家伙，顿时脑海中浮现出各种牛肉美食。顾不上困死许褚再抢牛，毅然决然的决定马上交易，先吃一顿牛肉再说。许褚家的牛是当狗那么训练的，等双方交易完毕，许褚背着粮食回家，这两头牛也跟着回家。黄巾贼人们感觉仿佛上当了。许褚作为一个合法商贩，决定诚信做生意，因此奋起神威，拖着俩牛就往黄金贼人队伍中走去，准备送货上门，俗称包邮。　　这一下黄巾贼人们惊呆了，这哥们还是人吗？那是俩牛啊，被这哥们拖着就走。因此黄巾贼人们不敢收货，撒丫子跑了。自此之后，许褚这片地方相当太平，何队长的队伍到这都绕着走。　　不过人家许褚并不像何队长那样浑浑噩噩的过一辈子。许褚也想出将入相，把一身本事卖与一个好买主。可惜的是许褚很失望，就何仪这个傻缺带的队伍，周围居然没有一个军阀敢出来消灭一下。直到有一天，曹操带兵秒败何仪的十万大军，这才让许褚看到了明主。因此一直和黄巾贼们相安无事的许褚突然发难，活捉了何仪，准备先给曹操做投名状。　　就在这个时候，追杀何仪的典韦也杀了过来。典韦找许褚要人，许褚如果这时候交出去，弄不好混点赏钱这事就完了。如果提出跟曹操混，弄不好就按照体格编入典韦的队伍。为了让自己的起点高一些，许褚不仅不交人，还打算捉了典韦提高身价，引来曹操亲自招安。　　不过许褚没想到，典韦同志的武功也是相当高，这二人打了一天没分胜负。虽然许褚没能擒获典韦，但是这一战让许褚攒足了资本，能打平曹操手下第一高手典韦，曹操必须亲自来招降。　　曹操毫无意外的活捉了许褚，许褚介绍完自己的本事之后，立马表示投降，不仅投降，还带着自己家族一千多人一起投降。曹操大喜，收编了许褚的队伍。许褚刚一加入就和屡次救得曹操性命的典韦平起平坐，甚至还有自己的嫡系部队。这支队伍，就是日后曹操的特种大队虎卫军的雏形。曹操的颍川、汝南之行，不仅鼓了腰包，赚了人气还得到了猛将许褚，从险些饿死，变成了土豪，真是不虚此行。　　曹操的粮食危机解除，吕布那边的粮食问题并没有得到妥善解决。比如吕布的第一个隐患，在薛兰、李封镇守的兖州。　　兖州也在蝗虫肆虐的范围之内，全城都饿肚子。饿肚子怎么办？薛、李二人比曹操差远了，想不出解决之道，只能激发动物的本性，去抢吃的。吃饱了的曹操带领大军，兵锋直指兖州。兖州的主力部队在外抢劫未归，薛兰、李封只能仓促应战。　　李封估计是吕布的粉丝，爱用方天画戟。方天画戟这种神奇的兵器，是个容易上手，用好很难的兵器。能用的好的，也就是吕布和薛仁贵。李封对方天画戟的心得，显然还不如吕方、郭盛。两个回合之后，就被许褚砍成了两段。薛兰想走，被曹军射死。曹操轻而易举的收复了兖州。接着，曹操带着大军马不停蹄再回濮阳。　　濮阳的情况和兖州差不多，什么高顺啊，八大健将啊，都出去抢劫了。城里能打的就剩下吕布一个人。听说曹操又来了，陈宫建议坚守，等各位抢劫的将军回来再说。　　吕布才不这么认为，在吕布看来，就曹操手下那几块料，谁能是自己的对手。结果一打起来，吕布发现不对，曹操不讲究啊，不按套路出牌。一口气派出了典韦、许褚、夏侯渊、夏侯惇、李典、乐进六员大将围攻吕布。　　吕布最讨厌不守江湖规矩的人，决定不玩了，回城。但是这场大战牵动着一个人神经，此人就是濮阳土豪田氏。田氏眼看吕布兵败，带人吊起了濮阳的吊桥，不让吕布进门。城里的陈宫一看形式有变，急忙救了吕布的家人，从东门撤退。　　曹擦收复濮阳，跟田氏把酒言欢。吕布和陈宫部署的这两处隐患集中爆发，彻底扭转了曹操的劣势。吕布的失败，让闷骚男张邈、张超暴露了出来，下一个战场，将摆在西施和范蠡终老的城市：定陶。
-----------------------------------------------------------
十六、这是个艰难的决定　　定陶现在是个面积不大的小县城，不过当年可是大都市级别的。早在春秋战国时代定陶就有天下之中的美誉。在那个交通不发达的年月，定陶四通八达的地理位置，注定了这里会是兵家、商家必争之地。　　曹操在濮阳大破吕布之后，吕布的残军以及其幕后老板张邈、张超兄弟俩就在定陶聚集。张邈这个人在毛版三国被删减的几乎就剩下个人名，但是在壬午版三国中，罗贯中给张邈下了个评语：“赈穷救急，志大心高”。这告诉我们什么呢？这就是说张邈这个人就是汉末的宋江，要是给张邈来个绰号，“及时雨”应该比较贴切。张超也不是个简单的人物，罗贯中给他的评语是这样的：“武艺超群，威仪出众”。这哥俩的组合，非常像《水浒传》中宋江和卢俊义组合。可惜他们的智多星陈宫，一心只想给曹操找麻烦，真没把大哥的霸业当回事。　　想当初陈宫给张邈出主意扶植吕布，对张邈来说就不是个什么好主意。陈宫此举只是为了给曹操找麻烦，完全是陈宫和曹操的私人恩怨使然。对于张邈来说，吕布成功，回头就能反噬张邈；吕布失败，曹老板就得找张邈秋后算账。　　这回行了，曹老板真找来了。张邈、张超、吕布、陈宫紧急在定陶集结兵力，召开碰头会议，研究对策。根据经验，虽然当时高顺、张辽、臧霸、侯成在外抢劫未回，但是定陶的兵力防守还是足够的。不过很明显，根据吕布的性格，坚守不是他想要的。那到底是防守还是进攻呢？还没研究出来，定陶的人马发现了一个问题，曹老板来做了之后，并没有攻城，而是在定陶城外四十里下寨。　　曹操在干什么？吕布的情报部门很快得到了消息，曹操正在收割当地的麦子。得到消息的吕布勃然大怒，自己这边还饿肚子呢，曹操到先去收割定陶的麦子。愤怒的吕布带兵从定陶出来，杀向曹操大营。正当吕布快到达攻击目标的时候，吕布发现曹操大营左边有一片树林。久经沙场的吕布敏锐的发现，这是个埋伏的好地方。如果自己贸然行动，肯定会被曹操预先埋伏在树林里的伏兵截断退路。吕布留了个心眼，研究了一下地形，决定使用放火烧了树林，让曹操的伏兵无处遁形，然后再趁乱打败曹操。　　其实曹操还真没有埋伏，毕竟主力部队都弄出去割麦子了。见吕布掉头就走，曹操才想起来树林的作用。为了干掉吕布，曹操派人在密林里插上旗子，留下五十人擂鼓，虚张声势。然后从附近村子弄来一批群众演员在军营里呐喊，假装有很多人的样子。而曹操真正的主力，却悄悄的埋伏起来，准备断了吕布的归路。　　吕布一直想装出一副深通兵法的样子。经常在陈宫提出意见之后，自称自有妙计。比如这次他想到了放火烧林的好办法，吕布第一时间回定陶问陈宫对此战有何看法。陈宫说曹操诡计多端，一定要谨慎。吕布赶紧说出自己的计划，放火烧林。潜台词是：我厉害吧！　　吕布确实厉害，带着主力队伍去林子里放火，破坏生态环境。结果一进去就发现不对，四处呐喊，但是没有曹军的影子。根据吕布的经验，还是先走吧。但是吕布一转身，发现等待他的是典韦、许褚、夏侯惇、夏侯渊、李典、乐进六将带着大量曹军。吕布经过自我审视，实在打不过他们六个，只好落荒而逃，所带大军损失三分之二。　　曹操趁势杀入定陶，陈宫第一个就跑了。那个武艺超群的张超第一时间拿起武器杀了自己，张邈下不去手，急忙跑路去投奔老战友袁术。定陶之战以曹操的胜利告终，自此山东一带，就是曹操的天下，曹操成了名副其实的镇东将军。　　吕布带着残军汇合第一时间就逃命的陈宫，企图再杀回定陶。陈宫觉得这是作死，分明是自投罗网。要想报仇，得先找个安身的地方。去哪呢？陈宫经过缜密的分析，看看周围的这些大公司，袁绍和袁术都跟吕布有过节，能去投奔的只有徐州的刘备。在当时的名人排行榜上，吕布这位大咔的名头是要比刘备响亮的多。理论上跟他混，是给刘备面子。吕布接受陈宫的建议，点齐人马，向徐州进发。　　对于刘备来说，吕布来投，绝对是个让人头疼的事情。处理的稍微有些瑕疵，那就会万劫不复，输掉自己辛苦积攒的所有资本。　　像吕布这样的人，收与不收，都是个麻烦事。举个例子说吧，大家很熟悉的《水浒传》中，猛将兄林冲上梁山。寨主王伦表示不想收留，结果落了一个嫉贤妒能的骂名，最终被林冲反噬，还不被同情。究其原因，在老百姓心里，同情林冲的原因并不是他命运多么坎坷，而是因为他武功高。我们总会对武功高强的人，给与各种莫名其妙的支持。　　如今的吕布也是这样，这样一个猛将兄带着队伍来投，刘备能不能驾驭？这是刘备不得不考虑的问题。如果不收留，那刘备就会被宣传的嫉贤妒能，排斥猛将。刘备不是袁术，担不起这样的名声。当然，刘备也不是袁绍，也没本事把吕布吓跑。思来想去，刘备还得收留吕布。怎么说刘备也比王伦强得多，在处理这些问题上，刘备还是有些心得的。　　刘备不顾手下反对，做出了这个艰难的决定：出郭迎接吕布，并且表示对吕布的到来十分欢迎。吕布不愧是混过首都的，官腔一打，绝对能去播新闻。吕布是这么说的：“自从招讨杀董卓之后，又遭傕、汜之变，飘零关东，诸侯并不相容。昨蒙使君力救徐州，布因此袭兖州，以分其势。不料反遭曹操之机，累及关、张。布今投使君，共扶社稷，再安汉室，未审尊意如何？（壬午版原文）”这段话吕布巧妙的表达了三层意思，第一说明自己是因为奉诏杀董卓这个正义之举，才引来李傕、郭汜叛变，不得已逃到关东，诸侯都不相容。言下之意如果甘心做个坏人保卫董卓，就没这些事了。你刘备要是不收留我，你就是和李傕、郭汜是一类货色。　　第二层意思是说你刘备去徐州劝架，是我偷袭兖州才让你可以成功，并坐上今天的位置。我对你有恩，你是时候报恩了。　　第三层最厉害，吕布说要辅助刘备“共扶社稷，再安汉室”。这一下就把刘备给捧起来了。那时候除了张角、袁术这些脑残，谁敢堂而皇之的冒天下之大不韪公然提出要取代汉朝？李傕、郭汜哥俩那么想造反，还不敢公开提出呢。法西斯朝鲜还自称朝鲜民主主义人民共和国呢。刘备怎么好意思对“共扶社稷，再安汉室”提出反对意见呢？　　吕布这一席话，让刘备不得不收下吕布，不收都上升到不仁不义不忠的地步了。但是刘备其实坐以待毙的主？马上十分高明也把吕布捧起来，让他不要轻举妄动。刘备当着大家的面，要把徐州牧的官印让给吕布。吕布非常想接过来，但是自己刚才巴巴的一番演说，怎么还好意思接印？除非不要个脸了。况且自己刚来，哪能这么快上位，还不知道徐州官僚们什么意思。就算吕布不要这张脸皮了，在此刻接印。刘备后边还有要拔剑的二爷和三爷呢，这哥俩的眼神告诉吕布，敢接就弄死你！　　吕布克制住心中的欲望，表示不要这印章。刘备继续不依不饶，不接是吧，我还让！陈宫怕再让下去，吕布真伸手接印，那真就完蛋了。于是信誓旦旦的表示他们真的是来投奔，没有别的猫腻。　　刘备很开心，我让给你们，你们都不要，以后别想有什么非分之想。就这样，在一片欢声笑语中，吕布和刘备把酒言欢，畅谈彼此之间的情谊。这种宴会是很累人的，得编多少词啊。　　不过吕布想霸占徐州的想法并没有打消，吕布的计划是，和刘备打成一片，以兄弟相称。接着呢，可以逐渐代替刘备发号施令。久而久之，就可以让天下只知道徐州有吕布，不知道有刘备。毕竟在当时，吕布是大明星，刘备不是。这一招在《水浒传》中被宋江玩的炉火纯青，不知不觉的就上位了。　　但是刘备可不是晁盖，一山不容二虎，卧榻之侧不容他人酣睡。徐州只有一个老大，吕布别想指手画脚。因此刘备得找茬把吕布弄出城去，适合干这事的就是张飞。张三爷闹事不陌生，但是让他找茬，很困难。毕竟三爷打人，一般不需要理由。但是这回的对手是吕布啊，不能拽过来就打。因此三爷就在吕布和刘备的热烈会晤中，仔细听着吕布的每一句话，每一个字都不放过。　　按说吕布是混过帝都的，说话的艺术还是有的。张三爷实在找不到了，只能蒙一个。比如吕布让自己的老婆孩子给刘备磕头（当时的礼节），刘备得客气客气，站起来不让磕。吕布扶住刘备，说：“贤弟受礼。（原文）”这是很正常的礼节，不过张飞马上起来闹事，原因就是吕布叫刘备贤弟。　　张飞说了，他哥哥刘备是金枝玉叶，你吕布有什么资格称之为贤弟？这话多没水平，你一个杀猪的，不也称这位金枝玉叶为哥哥么。反正张三爷要找事，怎么都能找得到。刘备只能说你看我这弟弟不懂礼数，我也管不了。完事张飞并没有在屋里继续较劲，而是出门骑马拿枪，当着众人的面要和吕布单挑。　　吕布又不傻，周围都是你们的人，单挑个毛啊。这场宴席就这么不欢而散，吕布憋了一肚子气，一直想找机会报复张飞。　　刘备只能说这弟弟我也管不了，怕你们日后有冲突，就请吕将军移驾小沛吧。就这样，吕布被张飞闹出了徐州城，在小沛安身。按下吕布不表，下一节，曹操会迎来自己人生最大的机遇。
-----------------------------------------------------------
十七、皇帝争夺战　　前文说过，曹操抢劫了劫匪何仪抢劫的财物，这个事件让曹操赚的盆满钵满。节后曹操表奏朝廷，说自己平定了何仪为首的黄巾余党叛乱。当时朝廷的最高职位是大将军郭汜和大司马李傕。大将军我们都知道，是汉朝武官第一级，位列三公之上。这个大司马呢，传统上就是太尉。但是当时郭汜、李傕乱政，为了表示和谐，在三公之上又设置大司马，和大将军平级。这样郭汜和李傕才能和平相处，共同欺负皇帝和百官。　　朝廷接到曹操的奏报之后，李傕、郭汜代表皇帝加封曹操为建德将军、费亭侯。曹操正式有了自己的爵位。这个建德将军呢，在当时就是个荣誉称号，不在汉朝军衔之列。因为当时朝政混乱，军阀四起。曹操已经是镇东将军了，为地方部队最高一级。再往上是四征将军，不是地方常驻部队职位。再往上就是卫将军，那又成了中央武官。因此汉末会发明创造一些杂牌将军称号，封赏给军阀们。你看曹操的本职是镇东将军，“镇东”二字，最多体现地理方位。而建德将军，主要是为了夸赞曹操“建德”，没有实际意义，跟清朝的“巴图鲁”称号差不多。　　李傕、郭汜二位，一个是粗鄙汉子，一个是盗马贼出身。这俩货之所以能身居高位，不被军阀征讨，完全是因为手里有皇帝这张底牌。毕竟他们俩代表了朝廷，代表了皇帝，谁打他俩，就算造反。给他俩面子，或许能得到“朝廷”的封赏。李傕、郭汜的异军突起，比董卓更不得人心。皇帝对他们又恨又怕，士大夫阶层打心眼里看不起这俩出身卑微的粗人。比如太尉杨彪（杨修之父），明明是堂堂太尉，出身名门，世代为官。如今在他头上又出现一个大司马李傕，让这位太尉成了虚职，哪说理去。再比如车骑将军朱儁，当年平黄巾之乱有功的那位。如今成了农业部长大司农，手下军权被夺，内心当然不服气。当年董卓对这些世家子弟还很客气，如今的李傕、郭汜对世家子弟别说客气，基本上想杀就杀。因此长安的士大夫阶层，密谋干掉李、郭。　　杨彪和朱儁商议，李、郭二人好对付，毕竟智力都有限。只要稳住贾诩不帮助他俩，用反间计使此二人内讧非常简单。等李、郭二人内斗的时候，再请外地军阀入京，干掉李、郭，那好日子就算来了。　　想当初皇甫嵩、朱儁、董卓一起镇压黄巾之乱。从业务水平看，皇甫嵩、朱儁都比董卓强的多，但是董卓日后贵为太师，能把持朝政。曾经手握重兵的皇甫嵩、朱儁混的都不如王允有影响力，实在难以理解。这回杨彪和朱儁的密谋，我们最起码可以看出，朱儁的政治水平，与杀猪的何进也差不了多少。　　上一次朝廷召唤诸侯进京平内乱，就造成了董卓专政，真的还要再来一次么？王允怎么除掉的董卓，真的不能参考一下么？要除掉这二人，最起码先要和他们搞好关系吧，获取信任才能进行下一步。但是人家杨彪的计谋很非主流，让他媳妇去郭汜家串老婆舌头，把传闲话发挥到了极致。　　杨夫人对郭汜的老婆说，郭汜老去李傕家喝酒，是因为他和李傕的老婆有奸情。郭夫人闻言，恍然大悟，过不得郭汜这家伙经常睡在李傕家夜不归宿。自己必须做点什么，要不就不是堂堂大汉朝大将军夫人。郭夫人智斗“小三”的计划，值得当代很多女性学习。又哭又闹没有用，只能激起自己老公的反感，把自己老公往小三那里推。人家郭夫人使出的，正是反间计。　　郭夫人经过缜密的分析，郭汜之所以会和李傕的老婆搞在一起，那是因为郭汜跟李傕的关系过于密切，老去李傕家喝酒，才让他跟李夫人见面太多。只要让李傕和郭汜不和，自然会让郭汜少去李傕家。要除掉李夫人这个“小三”，必须连李傕这个家伙一起除掉。一来拔掉“小三”的保护伞，二来让自己的丈夫独霸朝政，不与人分享。　　几天之后，郭汜又要去李傕家喝酒。郭夫人说了，如今两雄并立，小心李傕下毒。郭汜不以为然，好兄弟讲义气，李傕怎么会害自己呢，因此放心去喝酒。到了晚上郭汜回家，李傕派人送来食物。郭夫人派人给这些食物下毒，再让下人呈给郭汜。郭汜正准备吃，郭夫人说了，这些东西来路不明，分明是三无产品，先让狗吃点试试。结果狗一吃就给毒死了，自此郭汜对李傕的兄弟之情，产生了怀疑。人要是怀疑谁，那真是没有办法的事情。在一次饮宴完毕，郭汜不知道吃了什么肚子疼。郭汜在郭夫人的提醒下，深信是李傕下毒，喝了半夜的屎汤子才把胃里的东西吐干净。吃屎后的郭汜愤怒到了极点，点齐人马就要去杀李傕。　　李傕不知道怎么回事啊，听说郭汜要来杀自己，勃然大怒。觉得盗马贼就是不可靠，因此点齐人马，跟郭汜对殴。　　他俩这么一打，长安城就乱套了。为了占据道德的制高点，李傕派人劫了皇帝和皇后，关在郿坞，还不给饭吃。郭汜一看自己手下不能没有筹码，就劫持了满朝文武官员。这一变故，让杨彪和朱儁始料未及，跟他们之前预想的太不一样了，不仅没能除了李、郭，还惹下如此大祸，皇帝和百官都混到没饭吃的地步了。杨彪心理素质还行，还能忍着。朱儁羞愧难当，不久活活郁闷死。　　李傕扣押皇帝还不给饭吃的行为，让他人心尽失。李傕的部将甚至有离他而去的。这些都不是最主要的，最重要的是，贾诩不再效忠李傕，而是导向了皇帝这边。　　没有了贾诩的智力支持，再加上李傕重用女巫，让李傕的部将们渐渐不满，这其中有个叫杨奉的大将，成了关键人物。杨奉是黄巾余党，本想杀了李傕，但是事情被泄露，杨奉带着部将藏匿在终南山。　　李傕的势力再次被削弱，每天又要应付郭汜的厮杀，逐渐感到力不从心。郭汜也好不到哪里去，毕竟当时的新闻上，肯定会报道郭汜谋反，李傕保驾。因此双方都打够了，像以前那样在长安享乐多好。但是仗打到这份上，没有台阶下啊。像杨彪这个级别的人物来劝架，肯定不管用。因此一个重量级的人物来劝架，起到了停战的效果。此人就是张济。　　张济、樊稠、李傕、郭汜当年是董卓帐下四大将领。董卓死后，李傕、郭汜占领长安。曾派张济、樊稠追杀马腾，但是樊稠跟马腾是老乡，因此放了马腾。李傕、郭汜采纳贾诩的意见，宴席上杀了樊稠，升了张济的官，让张济镇守弘农（今河南灵宝市）。这一回，李郭大战，张济一看双方打的两败俱伤，因此带着大军来劝架，其实是想接过来皇帝这张王牌，号令天下群雄。　　李傕和郭汜今非昔比，不得不给张济这个面子。因此双方表面和谐，放出皇帝和满朝文武。张济趁机邀请皇帝去弘农，皇帝肯定不去。凭借皇帝多年当傀儡的丰富经验，皇帝有个结论，只有在洛阳，皇帝才是皇帝。去弘农在张济手下，跟在长安被李傕欺负没什么区别。董卓极其部将的操守，那是非常令人信不过的。既然皇帝不去弘农跟张济混，那也绝不能在长安再跟着李、郭混，要不显得皇帝多偏心啊。因此皇帝耍了个心眼，两边都不呆，要去洛阳。这个建议，李傕、郭汜、张济都同意了。　　但是，这三个老战友却各怀鬼胎。李傕的原则就是皇帝去哪，我就去哪，你不是去洛阳吗？我也带兵去，还做我的大司马。　　郭汜琢磨的是自己明明在军事上比李傕强，之所以干不过他，一是因为他有皇帝这张王牌，二是因为李傕占据了郿坞这个有利地形。因此郭汜打算派人抢了皇帝就走，自己去郿坞呆着，看谁能打进来。　　张济会觉得皇帝去洛阳也不错，紧挨着自己的地盘弘农，而且张济此时又占据了长安。万一有事，自己的大部队肯定比李傕、郭汜的大部队来得快。　　就这样，李傕派人护送皇帝去洛阳。按照剧情的发展，李傕会想方设法的在洛阳立住脚跟；张济正在想将来自己是当大将军好还是大司马好？郭汜正琢磨怎么去抢皇帝。　　这三方势力，李傕和张济都在想的阶段，只有郭汜到了执行的阶段。郭汜带军去追赶皇帝车驾。眼看就要成功，来搅局的了。就是前边那位藏在终南山的原黄巾余党、前李傕部将杨奉。杨奉派出大将徐晃杀退郭汜追兵，带着皇帝暂时驻扎在华阴。第二天郭汜派出主力部队围剿杨奉，眼看杨奉挺不住了，国舅董承带了自己的部队前来救驾，再一次打退郭汜的大军。　　皇帝下令，大家先跑到弘农休整，再继续往洛阳进发。战败的郭汜顾不上往日恩怨，去见李傕。说皇帝一旦到了关东，招募天下群雄来收拾他们，那肯定是灭顶之灾。因此为了生存，李傕、郭汜决定合并一处，攻打弘农弑君。　　杨奉、董承的兵力不是李、郭的对手，只能往陕北地区逃窜打游击。关键时刻，杨奉想起了自己当黄巾贼时期的老战友：李乐、韩暹、胡才。黄巾之乱失败后，这仨人成了聚啸山林的土匪。接到老战友杨奉的告急信，哥仨赶紧带人去救驾，他们也梦想着出将入相，风光一世，谁想当山贼啊。　　不过黄巾余部们一打仗才知道，李傕、郭汜的部队再不济也是正规军，比自己这些抢劫队强多了。胡才很不幸的战死。李乐和众将保着皇帝躲避安邑县，自此皇帝住在草棚子之内吃糠咽菜。李乐这人没别的要求，就让皇帝封官。自己家的仆人、司机、大夫都要求封官，官印都来不及刻了。　　皇帝和士大夫们商议，在这当个原始人酋长不是个事，还得回洛阳。大家觉得靠谱，皇上都吃糠咽菜住茅房了，大臣们可想而知。再一个，杨彪、韩融这样的世家子弟，怎么和李乐韩暹这样的人共事？　　李乐听说皇帝要走，一百二十个不愿意。因此秘密勾结李傕、郭汜，又派出自己的队伍诈称是李、郭的队伍，企图劫驾。李乐的行为引起了众怒，他本人不幸的被徐晃一斧头给劈了。皇帝和大臣们，终于如愿回到了被董卓破坏掉的洛阳。但是洛阳真的安全吗？有消息称李傕、郭汜的部队快到洛阳了。下一节，曹操将出演汉朝救火员的角色！
-----------------------------------------------------------
十八、皇帝是这么用的　　其实自从何进和张让火拼，双方都挂了之后，汉朝就已经完蛋了。而皇帝本人，仅仅是董卓、王允、李傕、郭汜、张济、杨奉、李乐手中不断传递的工具而已。大家看重的是皇帝这个名头，而不是皇帝这个人。不过皇帝这个神器，以上提到的几个人名都用的不得其法，而曹操会揭示皇帝的真正用法。　　话说皇帝回到了洛阳，百废待兴，皇宫里除了瓦砾就是杂草。李傕、郭汜的部队又快接近了洛阳，太尉杨彪想到了一个人可以制住李傕、郭汜，这个人就是曹操。怎么说曹操也是世家子弟，肯定比李、郭强得多吧。　　曹操自从打听到皇帝回到了洛阳，就密切关注事态的进展。荀彧提议，应该去抢夺皇帝这张王牌。毕竟曹操在地方上已经升无可升，要想号令天下，就得成为中央级别的高官，而这一切的基础就是去洛阳救驾。　　曹操接受荀彧的建议，带领大军杀向洛阳，一举击溃李傕、郭汜。李、郭自此跑到山里落草，退出群雄争霸的舞台。　　曹操的部队，上至曹操，下至军士。都对皇帝毕恭毕敬，礼数周全。皇帝感动的眼泪哗哗的，封曹操为司隶校尉、假节钺、录尚书事。司隶校尉相当于大汉国中央纪委书记，假节钺是代表皇帝行使军权，录尚书事相当于总理。也就是说，自此曹操名义上总领汉朝的军事、政治、检查大权。比李傕的大司马、郭汜的大将军实在多了。　　这一下，杨奉、韩暹哥俩不乐意了。努力了半天，结果胜利的果实都让曹操摘走了。杨奉和韩暹对曹操恨得牙根痒痒，他们不会去想要是没有曹操，这哥俩会被李、郭砍成肉馅；不会想没有曹操这哥俩连饭都快吃不上了。因此一怒之下，俩人离开洛阳，不告而别。　　这俩家伙走就走把，不影响曹操的进一步计划：迁都。在那个时代，得到皇帝不迁都，那是找死的节奏。因此董卓迁都长安，张济企图迁都弘农。曹操心仪的都城，是自己的大本营许昌。　　曹操这边一迁都，杨奉和韩暹可算是逮住礼了，以曹操劫驾为名，带兵攻打曹操。俩黄巾余党根本不是曹操的对手，杨奉所依靠的就是手下大将徐晃。徐晃不仅武功高强，还善于带兵，是个帅才。这样的人屈身在杨奉帐下，非常的委屈。在曹操谋士满宠的游说下，徐晃归顺了曹操。这一回杨奉、韩暹傻了眼，被曹操打的大败。战败的杨奉和韩暹投奔了败军回收站袁术。袁术当初嫌吕布的政治节操底下而不收留，这次居然收留了节操更低的杨奉和韩暹。这俩人成了日后袁术身边的俩定时炸弹。　　自从曹操带着皇帝到了许都，腰杆硬了起来，这回谁也不怕了。曹操自封大将军，武平侯。大将军不多说了，汉朝武官第一级，在三公之上。武平侯就了不得了，是汉朝侯爵的最高一级，县侯。俗称万户侯。　　自此朝政大权集曹操一身，朝中大事，先奏曹操，再奏皇帝。如果曹操是选举出来的，这个政体倒像是君主立宪。不过曹操的地位提高，令很多人不爽，尤其是皇亲国戚和当年的士大夫阶层不爽。本来汉朝有外戚专权的传统，这回完了，外戚老老实实领份工资过日子吧，朝政就别多参与了。那些世代为官的士大夫们，顶个虚名混日子吧。朝廷政要由曹操手下的谋士集团接手，被他们的看不起的荀彧、郭嘉等人走向了政治前台。士大夫集团和外戚集团同仇敌忾，以曹操独断专行为名，背地里给曹操使绊子。　　客观来讲，曹操专权跟何进、董卓、李、郭等人的专权有着本职的不同。何进是以外戚的身份专权，使用的是汉朝皇室的资源；董卓等人是强行霸占皇家资源为己用，不尊皇帝；人家曹操的家底可都是自己挣的，然后把皇帝和百官接来好吃好喝好招待。人家决断完大事再请示一下皇帝，虽然是做样子，但也给足了皇帝面子。至于前朝旧臣，一无才能，二无谋略，曹操凭什么有事还得和这些穷的只剩下家谱的人商量。这帮人，被董卓欺负，被李傕、郭汜扣押，被李乐饿肚子的时候，也没这么矫情。　　不管怎样，曹操得到了皇帝这个神器，掌握了神器的用法，自此号令江湖，莫敢不从。大事都完结了，曹操该找吕布好好聊聊了，偷袭兖州的事，可不能这么算了。下一节，曹操在对付吕布的过程中，显示出皇帝这个神器的威力。
-----------------------------------------------------------
十九、调戏徐州之曹操版　　大将军曹操决定对吕布下手，但是此时的吕布在小沛驻扎，和刘备正在蜜月期。要收拾吕布，就得连刘备一起收拾。许褚经过精密计算，认为带上五万人足以踏破徐州，斩刘备、吕布之首级。　　荀彧作为曹操的首席谋士，提出了不同的意见，他决定动用皇帝这张王牌来调戏一下徐州城，让刘备和吕布火拼不是更好么。想当初刘备接任徐州牧，是从陶谦手里得到的徐州印信。从当时法律的角度讲，刘备这个徐州牧是自封的，名不正言不顺。普天之下莫非王土，陶谦有什么资格指定下一任继任者是谁。既然如此，荀彧建议曹操以皇帝的名义下旨，册封刘备为正儿八经的徐州牧，另附上密旨一道，叫他杀吕布。这个计谋，被称为“二虎竞餐”之计。　　刘备这个徐州牧，做的是身心疲惫。一方面得和吕布斗智斗勇，一方面还得防着周围邻居，这回“朝廷”又找上门来了。其实刘备心里明白，当初自己能当徐州牧，是钻了空子。后来能当徐州牧，倒不是诸侯们怕自己，主要是忌惮吕布。如果自己真把吕布干掉，那周围强大的邻居就会争相来徐州参观，这可就不好玩了。　　因此，刘备不仅没有杀吕布，还把此事跟吕布坦诚相告。此事之后，刘备跟吕布的关系反而更近了一步。刘备赶紧上表谢恩，又说杀吕布这事得慢慢来。　　曹操一看刘备不中计，再问荀彧对策。荀彧也发现刘备不简单，既然这样，就不在刘备身上做文章了，干脆从吕布身上下手，再度调戏徐州。　　曹操再度用荀彧的计谋，派人去袁术那里散播刘备要攻打袁术的谣言。又以朝廷的名义下旨，命令刘备讨伐袁术。刘、袁大战，根据吕布的操守，一定会趁机夺徐州。此为“驱虎吞狼”之计。　　袁术这个土豪，豪不足而土有余。一直瞧不起小商贩出身的刘备，要不是有吕布在，袁术早就兵发徐州了。如今听说刘备要来攻打自己，袁术派出手下第一猛将纪灵带兵十万，攻打刘备。　　刘备接到“圣旨”，顿感不胜其烦。去吧，是送死。不去吧，是抗旨。徐州这地儿不能呆了，在长跑比赛中，领跑是最难受的。刘备不愧是一代枭雄，不贪恋一时得失，决定让出徐州给吕布，让吕布在前台受这份煎熬，自己到大后方去。　　但是怎么让？明着让这事已经干过了，吕布是不会接受的。再说了，跟吕布打交道，明着让给他，吕布很容易膨胀，时间长了自然不把刘备放在眼里。那只有暗着让，让吕布欠自己一份人情。等吕布自己折腾死自己，还有机会出山。刘备的计策是，奉旨出征，留下跟吕布有过节的张飞守城。　　刘备这手玩的不露痕迹，假意问道：“二弟之中，谁人可守？（原文）”关羽琢磨，这事我来吧。刘备赶紧说自己去前线打仗，有很多事要和关羽商议，不让关羽留下。　　刘备既然不让关羽守城，还得问一句：“二弟之中，谁人可守？”说明他早就想好了，就让张飞守城。张飞对吕布是恨之入骨，要不是打不过他早就弄死他了。这次没有两位哥哥的掣肘，张飞很可能得和吕布发生冲突。刘备对张飞的叮嘱，无外乎少喝酒，别打士卒，提也没提别招惹吕布。　　其实无论是刘备还是吕布，都属于徐州的外来户。徐州的士大夫阶层既不忠于陶谦，也不会忠于刘备或者吕布。他们崇拜的是强者，能罩住自己的强者。因此在当初陶谦让徐州的时候，没有一人劝陶谦三思，还巴不得这个得罪曹操能给徐州带来灾难的陶谦赶紧下台，要不徐州士大夫集团连投降的机会都没有。　　而如今徐州有刘备和吕布两位大咖，徐州的多数士大夫阶层都是首鼠两端，两面结交，谁也不得罪。作为和刘备关系最密切的两位徐州士大夫，糜竺是刘备的铁杆，因为当初结交刘备的时候诚意表现的太足了，把妹妹都嫁给刘备了。而孙乾的态度就很值得玩味，在孙乾看来，刘备和吕布都靠不住，找机会投降曹操才是王道。徐州军界元老，曾经的徐州总司令曹豹虽然跟着刘备混，但是内心却更倾向于吕布，因此为了结交吕布，曹豹把自己闺女嫁给吕布。从此曹小姐过上了跟大美女貂蝉争宠的日子，不知道是否占得上风。　　刘备知道这帮徐州系人员靠不住，只有让他们换换老板才能发现自己的好。吕布素来傲慢，一旦登上高位尾巴就会翘起来。而刘备不同，这是个很能装的人，表现给人的一面都是仁厚的。　　刘备临走的时候，留下陈登节制张飞，这项人事安排几乎就是放任张飞的节奏。就三爷这耿直的性格加强健的体魄，当时除了刘备、关羽，真没人能控制他。外加上一条禁酒令，让张飞在徐州，除了没事找事，那就真没事干了。　　果不其然，刘备走后，闲的五脊六兽的张飞决定大摆宴席，一醉方休之后再行禁酒令。其实喝酒本来喝不出大乱子，关键就在于有人瞧不起张飞，此人就是徐州的元老曹豹。　　曹豹根本不给张飞面子，声称自己生下来就没喝过酒，因此不喝张飞的敬酒。咱们中国人的酒文化中，最忌讳不喝别人的敬酒，这是非常不给人面子的行为。想不喝提前说啊，吃头孢、造人计划、开车等都是理由。等人家把酒敬到面前再说不喝，让敬酒的人多尴尬。　　张飞当然不信一个军人会从来不喝酒，硬要他喝。曹豹一看别惹这位大爷了，看样子要恼，于是默默地喝了一盏。没多久，开始了第二轮敬酒，又到了曹豹面前。曹豹又表示不能喝。张飞怒了，你刚才都喝了，现在为什么不能喝？这才是第二盏。因此张飞决定吓唬他，叫人把曹豹拿下打一百军棍。曹豹也是死催的，喝一杯不就完了，不到十度的酒，又不是酒精。这时曹豹亮出了杀手锏，拿女婿吕布来吓唬张飞。　　张飞早就想抽吕布了，关键是打不过他。这回曹豹用吕布来压自己，如果不抽他，那显得自己怕了吕布，更能彰显之前自己跟吕布大呼小叫是虚张声势。本来就想吓唬曹豹一下的张飞，命手下真的打了曹豹五十棍子。　　曹豹心中大怒，自己作为徐州的元老。陶潜在的时候，曹豹在徐州是一人之下万人之上。如今居然被张飞当众羞辱，推下去责打，这让曹豹对张飞恨之入骨。作为徐州的元老，士兵们当然不敢真的下手打曹豹。轻描淡写的五十棍子，根本没有伤到曹豹一根汗毛。关键是这事让曹豹忒难堪，丢不起这人。张飞瞧不起到处认干爹的吕布，说他是奴婢。曹豹同样瞧不起张飞，认大哥的也不比认干爹的高贵到哪去。因此怀恨在心的曹豹给吕布送信，约定一起里应外合取徐州。　　其实吕布跟刘备处了这么久，多少是有点感情的。比如这次接到岳父的信件，吕布并没有表现出十分兴奋的样子。虽然他很想得到徐州，但是对于刘备，吕布居然有些难以下手。足见刘备笼络人心的本领非常之高。　　但是有人不吃刘备这一套，这个人就是绝顶聪明的陈宫。陈宫对吕布说，这么好的机会如果吕布不去徐州，那自己就撂挑子不干了。吕布当机立断，当夜带人就去了徐州。城楼上的曹豹见是吕布，赶紧打开城门，放吕布进来。吕布突然发难，占领徐州全城。十八骑燕将保着还没醒酒的张飞撤出徐州城，吕布派人保护刘备的家眷。　　就在这个时候，草包曹豹居然死催的去追赶张飞。从数学的角度讲，张飞的队伍有十九个人，而曹豹带着一百多号人去追赶，应该是个完胜的结局。但是曹豹确实是个草包，他居然身先士卒的直奔张飞而来。此时的张飞正在感慨：“今宵酒醒何处？小河边落荒而逃。”见曹豹杀来，张飞的一腔怒火终于有了发泄的机会。仅仅三个回合就打败了曹豹，再赶上一枪，把逃跑的曹豹一枪刺入到水中，也不知道曹豹是被刺死还是淹死。　　就这样，张飞有招呼了一些残部，去淮南见刘备。得到消息后，刘备的反应很平静，一切都在他的计划之中。因此刘备淡淡的说了一句：“得何足喜，失何足忧。（壬午版原文）”徐州本来就不属于刘备，何来得失呢？　　关羽表现的很激动，混了这么久，就混了这一座城池，居然还被张飞给丢了。果真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。最关键的是刘备家小还在城中，生死未卜。愤怒的关羽怒斥张飞，张飞也觉得这事弄得太丢人，别说徐州了，连大哥的女人都没保住，张飞激动的要拔剑自刎。　　在这千钧一发的时刻，刘备说出了那句震烁古今的名言：“老婆如衣服，兄弟如手足。”当然在刘备出场的时候，作者就交代过刘备的爱好之一：美衣服。好吧，别管刘备怎么想，总之这句话让关、张二人对刘备佩服的五体投地，对刘备的忠诚至死不渝。　　曹操对徐州的调戏，让徐州易主，但是事实上，吕布并不是赢家，刘备也未必是输家，下节我们从袁术对徐州的调戏中，可以看出一些端倪。
-----------------------------------------------------------
二十、调戏徐州之袁术版　　在曹操的调戏下，徐州的形势越来越微妙。从曹操的角度讲，这个驱虎吞狼的计谋无疑是成功的。吕布跟曹操和刘备想的一样，霸占了徐州，而刘备还和袁术结下了仇怨。按照荀彧设计剧情的发展，刘备会被袁术干掉。接着曹操再干掉没有外援的吕布，夺取徐州。　　然而剧情发生了变化，因为作为”驱虎吞狼”计划中的棋子之一，袁术也把小心思用在了徐州上面，对徐州城展开了新一轮的调戏。　　纪灵大战刘备并不顺利，作为袁术身边的第一猛将，纪灵的业务能力比关二爷差得远。虽然能顶住二爷三十回合的进攻，不过自此不敢再与关羽正面交锋。这回听说吕布抄了刘备的后路，袁术赶紧派人给吕布送去粮五万斛、马五百匹、金银一万两，彩缎一千疋的支票，约定共同夹击刘备之后兑现。　　吕布一看这活干的过，于是毫不犹豫的派高顺带了五万人，象征性的去攻打刘备。得到消息的刘备赶紧撤出阵地，转移去攻打广陵。由于刘备队伍的离开，高顺的部队就和纪灵相遇了。高顺拿着支票让纪灵兑现，合着高顺这五万人就是来搬东西的。纪灵哪有东西给高顺啊，就说回去见了袁术再把东西送过去。没多久，吕布就接到袁术的信件，说没有活捉刘备，不予兑现支票。吕布勃然大怒，这简直是被袁术当成缺心眼耍。为了证明自己心眼够数，吕布决定跟袁术决战。　　陈宫急忙拦住吕布，别冲动，先接回刘备作为羽翼，再找机会报仇才是王道。正好这时候无家可归的刘备在广陵被袁术打得大败，大丈夫能屈能伸，更何况老婆在人家手里。刘备不计前嫌，欣然返回徐州，跟吕布客套完毕，自己带人回到小沛居住。　　关羽和张飞对这事耿耿于怀，觉得吃亏吃大了。刘备安慰他俩说：“屈身守分，以待天时，不可与命争也。（壬午版原文）”意思是说，暂且在小沛避避风头，找机会重出江湖，眼下还是消停点好。　　自此之后，吕布、刘备再度和好。从曹操的角度看，徐州的形式几乎没发生改变，只不过两位大咖的位置发生变化。因此曹操、徐州以及袁术三方势力暂时都消停了。直到一件事情的发生，让袁术再度调戏徐州。　　这个事情说来话长，当年十七路诸侯共伐董卓。董卓迁都长安，诸侯们进入洛阳。孙坚得到了传国玉玺就想秘密的回江东，因此还和袁绍发生了冲突。后来孙坚遭到了刘表的拦截身亡，孙坚十七岁的长子孙策不得已依附于袁术讨生活。后来孙策想恢复孙坚在江东的基业，由于手里无兵，就用那可传国玉玺为抵押，借了袁术的兵马横扫江东，成为一方霸主。再回头找袁术要玉玺的时候，赖账王袁术不仅不给，还准备派兵灭了孙策。　　袁术手下谋士杨弘认为此时的孙策不可与之争锋，应该先灭刘备。但是灭刘备就不得不考虑徐州城主吕布的意思。因此杨弘建议，再调戏一下徐州。这回先派人把粮食给吕布送去，让他按兵不动，然后再派纪灵去攻打小沛。量小沛一座小城，怎么能抵御纪灵十万大军的进攻。　　刘备听说纪灵带十万人攻打，甚为担忧。自己这点人马，真的拼不过纪灵。关键时刻，徐州士大夫孙乾给出了两个方案，一是求助吕布，二是投降曹操。刘备思来想去，还是先求助吕布，毕竟吕布还欠自己一个人情。　　对于吕布来说，在这头刚收了袁术二十万斛粮食，这边又收到了刘备的求援信，真是艰难的抉择。陈宫认为，袁术不值一提，刘备才是一代枭雄，应该放任袁术干掉刘备才对。不过吕布不这么想，想当初吕布人生低谷的时候曾经去投奔过袁术，结果袁术不接纳，这是一个过节；后来袁术许给吕布大批物资，又不兑现，这是另一个过节。既然袁术涮过吕布一次，吕布决定也涮袁术一次。收了袁术的东西，但不给袁术办事。　　不给袁术办事得有个理由啊，吕布就想到了一个绝佳的理由。吕布宴请刘备和纪灵喝酒，席间扮演了和平卫士的角色。然后跟双方约定，把方天画戟立在院门外一百五十步处，只要吕布能用弓箭射中方天画戟的小枝，双方罢兵，射不中双方再打自己不管。　　这一招太绝了，纪灵是射不中，因此不能说吕布有私心。但是吕布对自己的本事很了解，小菜一碟啊。随便一箭就完成了这个“辕门射戟”的壮举，救刘备于危难当中，让纪灵没脾气的回家复命。吕布意味深长的对刘备说，这回我救了你，以后你发达了别忘了我。　　袁术对这个事情很生气，白白送给吕布二十万斛粮食，谁知道吕布收礼不办事，根本不是一个好的官员作风。袁术决定发兵徐州，灭了吕布和刘备。纪灵一琢磨，赶紧劝住。这种任务如果下达下来，肯定得让纪灵去。纪灵实在是不想跟吕布这种恐怖的对手交手，更何况还有一个自己搞不定的关羽。因此一个武将纪灵，被逼的成了谋士，他给袁术出了个主意，再次调戏徐州。　　纪灵的办法就是和亲，让袁术的独生儿子和吕布的独生女儿结婚。这样两家就是亲家，那共同对付刘备这个外人，绝对没有任何问题。　　袁术派出韩胤去徐州下聘礼，跟吕布提亲。吕布喜笑颜开的把礼物收了，但是对和亲这事可没有主意。这得找个谋士问问啊，吕布想了想，还是问孩她妈吧。陈宫都想不出“辕门射戟”的点子，可见智谋一般。　　就这样，吕布没有去问陈宫的意见，而是去问自己的大老婆严氏。严氏的意思很明确，交朋友就得交有实力的，答应这门亲事。接着，陈宫去见了韩胤，开门见山的挑明了要对付刘备的想法。和韩胤约定速速把吕布的女儿先嫁到寿春，其他的事日后再说。然后陈宫去见吕布，说唯恐定下婚期被诸侯劫掠结婚队伍。因此要求吕布马上把闺女送到寿春。吕布又和严氏商议，最后总一致决定按陈宫说的办。　　不过就在送亲队伍没走多远的时候，徐州士大夫阶层的前辈陈珪得到了消息。陈珪倾向于刘备，因此要搞黄这件事。陈珪去见吕布，铺垫完毕之后，陈珪直接说道吕布最在意的一件事。如果袁术拿吕布的闺女要挟吕布怎么办？杀不杀刘备倒在其次，万一再把那二十万斛粮食要回去呢？　　吕布彻底懵了，他不得不慎重考虑这件亲事。答应了，容易受制于人。不答应，那就是得罪袁术。吕布多希望这件事情没有发生，太伤脑筋了。因此吕布尽量保持这件事没有发生时的状态，召回送亲队伍，监禁韩胤。既不听陈宫的去和亲，又不听陈珪的杀韩胤，就这么干耗着。吕布可算是明白了，这徐州太守，真不是人做的。一边要和刘备斗智斗勇，一边提防着张飞在背后搞事。还必须得和袁术这样的大流氓搞关系，幸好曹操还没找上门来。吕布心情正不好，就在这时候，一件事打破了徐州的平衡。原来是张飞夺了吕布的一百五十匹好马。吕布勃然大怒，本着烦恼能少一件就少一件的原则，吕布决定借这个机会把刘备驱逐出境，专心和袁术周旋。　　刘备当然不是吕布的对手，最终还得采纳了孙乾的计策，离开小沛投奔曹操。对于曹操而言，帐下大多数谋士建议杀掉刘备。只有郭嘉力主保住刘备，用刘备给天下群雄做个样子，有困难找曹丞相。　　在三国的世界里，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。别管曹操以前和以后多么的恨刘备，此刻曹操还得和刘备一起灭掉吕布。不过在灭吕布之前，曹操突然遇到了一件小插曲，打乱了曹操的计划，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十一、后董卓时代　　想当初董卓手下有四个手握重兵的大将，分别是李傕、郭汜、樊稠、张济。比起当初的吕布、华雄、徐荣之类，这四个算是董卓西凉军中的实力派。其中樊稠是最倒霉的，因私放马腾，被老战友李傕、郭汜在酒宴上杀死，吓得张济跑到弘农。后来李傕、郭汜内讧，实力削弱。张济又堂而皇之的去劝架，还想把皇帝这张王牌弄到弘农去。最终李傕、郭汜被曹操打的上山落草，张济也没能拿到皇帝这张王牌。　　作为后董卓时代唯一的西凉系军阀，张济也没闲着，为了争霸天下，延续董卓时代西凉兵马的荣光，张济毅然决然的兵发南阳，进攻袁术。张济是个好统帅，因为他打仗总是喊着“跟我冲！”然后冲锋在前。比起那些喊着“给我上”的将领，张济也是蛮拼的。　　不过冲锋在前虽然猛，但是危险无处不在。当年的孙坚是个例子，如今的张济也是个例子。张济很不幸的被流矢射中，连仇人是谁都不知道就挂了。张济死后，继承人是他的侄子张绣。张绣任用贾诩，占据宛城（今河南省南阳市宛城区）一带。由于宛城距离许都（今河南省许昌市）非常近，张绣想起了当年张济的愿望，筹划着突袭许都，劫走汉献帝号令群雄。不过张绣的口号过于高调，让曹操提前得到了消息。　　曹操也很郁闷，打吕布吧，还怕张绣袭扰后方。打张绣吧，吕布又擅长趁火打劫。毕竟上次吕布趁曹操攻打徐州而突袭兖州的事情就在眼前，让这位刚对着刘备夸下海口灭吕布的曹丞相犯了难。　　荀彧经过对吕布节操的缜密分析，认为吕布是典型的有奶便是娘。给他点好处，自然能让他按兵不动。曹操根据吕布的实际需求，派人去正式册封吕布为平东将军，又做了和事佬，帮他和刘备劝架。　　接着，曹操带领十五万大军征讨张绣。张绣赶紧问贾诩该怎么办？贾诩决定立马投降，就张绣那仨瓜俩枣，根本不够曹操砍的。张绣从谏如流，当即带着部队投降了曹操。曹操对于张绣的投降很满意，这就是传说中的不战而屈人之兵。因此曹操给了张绣高规格的礼遇。曹操和张绣在宛城中喝了好几天的酒，双方关系融洽，气氛和谐。　　俗话说温饱思淫欲，曹操又是个很喜欢和妇女同志打成一片的人。为了宛城的扫黄事业，酒余饭饱的曹操问自己的侄子曹安民，此地可有失足少女？曹安民专一负责曹操的饮食起居，对于曹操的爱好了如指掌。因此曹安民在刚踏入宛城的时候，就开始变身星探，到处留意有发展潜力的女性。　　小曹给老曹介绍了一个美艳少妇，此女邹氏，乃张济的妻子，新任小寡妇一枚。曹操立马表示十分关切这位小寡妇，派曹安民把邹氏带到大营来，亲自嘘寒问暖。　　要说这邹氏，也不是什么贞洁烈女。比如曹操表示为了勤俭节约、低碳环保，要与邹氏拼床而睡。邹氏立马表示响应国家号召，俩人睡两张床太浪费了。为了遏制pm2.5的肆虐，邹氏决定和曹操共睡一张床，共同探讨陈老师的艺术人生。之后的事情就全凭大家想象了。　　这对男女在一起的时间一长，邹氏觉得这也不是个事。这事要是让自己的侄子张绣知道，张济在九泉之下脑门隐隐发绿，恐怕会闹出乱子。因此建议和曹操一起领略大自然的风光，共同住在城外的军营当中，曹操虚怀若谷，欣然答应。　　一般情况下，好事不出门，坏事传千里。张绣的婶子突然失踪，经过调查，又有确凿的证据表明在曹操那里失足，张绣勃然大怒！　　这曹操一方面和张绣称兄道弟，一方面又勾搭了张绣的婶子，成了张绣的叔。真实婶儿可忍，侄儿不可忍！好像九泉之下的叔儿也不可忍。叔绿侄辱啊。　　张绣得报复，经过和贾诩的紧急磋商。张绣发现，要报复曹操，拢共分三步。先带兵接近曹操，再搞定曹操的贴身侍卫典韦，最后给曹操致命一击！　　张绣手下有两个得力助手，文是贾诩，武是胡车儿。这俩人对于张绣报复曹操事件，做出了卓越的贡献。首先是贾诩制订了详细的方案，张绣带兵屯住在曹操大营旁边，理由是怕新降士卒逃跑，因此驻兵在曹军的包围之中。看上去很合理，没什么问题。接着就轮到这位胡车儿上场。　　胡车儿在全书中就出现这一次，但是我们不能低估他的本事。胡车儿完全是一个三国版的戴宗加时迁的结合体！胡车儿能日行七百里，负重五百斤。虽然从数据上看，一天比戴宗少跑一百里，但是这个负重五百斤相当厉害。除了这些本事之外，胡车儿还是个卓越的盗贼，手段十分高超。胡车儿按照计划，趁着贾诩和典韦喝酒，去典韦大帐偷走了典韦重八十斤的双铁戟。堂而皇之的去一个将军的军营中，盗走两支特征十分明显的铁戟而不被发现，而且不用刻意去踩点。绝对是盗圣级别的。　　一切就绪之后，张绣突然发难，进攻曹操的中军大营。这一下打了曹操一个措手不及，根本未做任何准备的曹军突然打乱，四散溃败。那头典韦酒还没醒，揉着惺忪的眼睛就稀里糊涂的上了战场。突然，典韦发现不妙，随身装备都没有了。这要是有双铁戟和战甲，杀出一条血路。如果有数十枝手戟，也能扔出去杀退一波人马。可惜啥玩意都没有，只能随手拿了一柄普通的腰刀杀了出去。死守营门，为曹操的撤退争取时间。　　有一点可能会被大家忽视。汉代士兵配备的腰刀，并不是电视剧中那种大刀片。汉朝时中国的主要刀型为环首刀，细长而窄，日后演化为日本的太刀和中国的唐刀（横刀）。这种刀的主要作用是集体作战时，可当枪来冲刺。既然是当枪使用，成本更高的环首刀没有在军队中广泛配备，也不是主战武器。主要用于侍卫佩带，中看也中用。就像现在警卫员配备手枪，但是手枪打仗绝对没有步枪好用。　　典韦就拿着这样一把刀，如果单挑那肯定非常好使，但是面对着正规军列着队、摆着阵打典韦一个人。这把刀砍死二十几个人之后就砍缺不能用了。典韦弃刀，手提两个敌人作战，终于在对方马队、步兵方阵、弓弩队的协同作战下，典韦腹背受敌，轰然倒地身亡。典韦作为一员猛将，一直没练到手撕鬼子的绝技就阵亡了，诚然可惜。不过在当时那种情况下，我相信没人会比典韦做的更好。这正是典韦一个人的阻击作用，给曹操的撤退，争取到了宝贵时间。　　曹操所骑的是万中无一的好马“绝影”，虽然中了三箭，依然随风奔跑，渡河而跑。那位拉皮条的曹安民就没那么幸运，没能渡河，被张秀的部队砍成了糊状。逃过河的曹操也没有就此安全，绝影又中一箭，就地抛锚。曹操换上长子曹昂的战马，迅速逃跑。而曹昂不幸的被射成了刺猬。　　这注定是乱到极致的一夜，张绣带人四处追杀曹操。而曹操的主力部队，当年收编黄巾余党组建的青州兵，趁机干起了老本行，抢劫当地居民。曹操大将于禁见状，带领本部兵马进行镇压，安抚当地居民。因此我们如果从卫星云图俯瞰当晚的战况，一定是张绣追杀曹军，曹军也追杀曹军。　　青州兵撤退，到曹操那里说于禁造反。那么于禁真的是造反吗？有可能。在当时那个情况下，曹操的嫡系部队都开始军纪涣散的干起了老本行，会给人以曹操凶多吉少的表象。就于禁本身来说，并不是一个忠肝义胆的烈臣。于禁的本部兵马是可以就地阻击张绣的，但是他没有这么做，而是一路“剿杀（原文）”青州兵。按说兄弟部队军纪不严，过去约束一下就好了，犯不着杀人，更犯不着玩命剿杀！但是于禁就是这么做的，不仅剿杀，还追杀，一直追到“禁既见操等俱到，乃引军射住阵角，凿堑安营。（原文）”当于禁发现曹操还活着，等待他的是夏侯惇、许褚、李典、乐进等。于是开始安营扎寨，调转枪口，阻击张绣，而且是非常轻而易举的打败了张绣，之后才去跟曹操解释。　　曹操得顾全大局，这次现眼现大了，就因为一个寡妇，害的曹军损失惨重。曹操的儿子、侄子都死了，大将典韦也死了，对于曹操来说，影响太坏。因此曹操树立了两个让大家学习的典型，死了的就是典韦，活着的就是于禁，再批评几句夏侯惇治军不严。这事完美结束，于禁就这样被典型了。作为一个很有才华的将领，于禁大多数情况下，都是以副将的身份出现。若干若干年后，曹操没和任何人商量，也没听任何人的意见，就把于禁作为主将送到了最危险的襄阳前线对阵关羽，这才扒掉了于禁的一世英名。　　张绣战败，投奔了刘表。作为后董卓时代硕果仅存的西凉军阀，还有跟曹操一较高下的时候。然而在这之前，一只出头鸟的出现，抢夺了当时汉朝所有的头版头条，成为了众矢之的。下一节，咱们来聊聊这个枪打出头鸟的故事。
-----------------------------------------------------------
二十二、枪打出头鸟　　我们中国人自古就讲究“名不正则言不顺，言不顺则事不成。”曹操的成功就在于掌握皇帝这张王牌，说什么做什么都可以说是皇帝旨意，那自然名正言顺。想当初齐桓公尊王攘夷，刘邦为义帝举行葬礼，都是通过这种方式来彰显自己的合法性和正义性。　　当然，也有很多逆天的人物会反其道而行之。比如说袁术，这哥们自从得到了传国玉玺，就琢磨自己当皇帝。那这事谁能服气啊？不用说别人，他哥哥袁绍就不能服气。别说他哥哥了，就连靠他发工资的员工都不能服气这事。比如阎象，听说袁术想当皇帝，就帮袁术补习了以下历史知识。阎象从商朝开始说起，说人家周文王姬昌，从老祖宗后稷那辈算起，一直到文王姬昌这一代，时代累积功德。殷商的天下，有三分之二都倒向了姬昌，但是人家文王还没有说出要取商朝而代之。你们袁家虽然四世三公，比得上人家姬昌家十几世为王吗？汉朝虽然弱，但是也没有商纣王那样的残暴。你想取代汉朝这事，绝不能干！　　可问题是袁术的情绪已经调动起来了，称帝这种事，开弓没有回头箭，话都说了，如果戛然而止，那么自己就是反贼。因此这个称帝的过程是不可逆的，袁术决心把称帝进行到底。硬说自己是当年大舜王的后代，再加上自己手里的传国玉玺，袁术登基称帝，建国号为仲。仲有种解释是二，从这个国号上，我们也不难看出，袁术称帝，是非常二的行为。　　袁术称帝，首先想到的是自己亲家吕布。怕人赶紧去找吕布，要求接回太子妃。前文中我们知道吕布对这门亲事十分的矛盾，监禁了韩胤。后来因为张绣事件，曹操封了吕布为平东将军，吕布这才缓过一口气来。此刻面对着袁术的使者，吕布一点也不犯难。身后已经有正品大汉皇帝做靠山了，又有正品大汉皇帝敕封平东将军的印绶，还搭理袁术这个仿品山寨皇帝吗？吕布斩了来使，把韩胤押赴许都斩首，正式和袁术决裂。　　吕布和袁术公然撕破脸。在徐州城中最担心的是陈宫，最高兴的是陈登。陈宫是个很务实的人，在他看来，吕布此举完全是脑子秀逗了。人家曹操、刘备离袁术那么远，又有实力，因此可以无压力的喊着坚持一个汉朝，反对一汉一仲，强烈谴责袁术分裂祖国的行为。　　吕布不一样啊，手下就五六万人，还离袁术那么近，这头得罪袁术，很可能就成了袁术立威的对象，徐州的灾难恐怕要来了。　　陈登以及其父亲陈珪很高兴啊，他俩政治节操跟吕布有一拼。他俩就盼着吕布出事，早就跟曹操勾三搭四的陈登，就等着徐州出事，好向曹操表忠心呢。　　陈登这人，到底效忠于谁？跟着陶谦勾搭刘备，跟着刘备和吕布暧昧，跟着吕布先勾搭刘备，后和曹操暧昧。后来被曹操封了官，又勾搭刘备斩了车胄夺徐州。哎？看上去陈登像是效忠刘备啊。No、no、no。后来曹操攻打刘备，打开徐州城门献城的还是陈登。总的来说陈登折腾了半辈子，最后就跟着曹操混了个广陵太守。　　陈登最终的结局是非常惨烈的。陈登爱吃生鱼片。我们中国人古代是经常吃生鱼片的，被称为生鱼脍。宋代宫廷还有这道菜。这玩意吃多了好吗？不好，从现代科学的角度讲，生鱼片有很多寄生虫。陈登就是吃生鱼片吃多了，得了严重的寄生虫病。此病一发，心中郁闷，面红厌食，苦不堪言。好在他遇到了当世名医华佗，吃了华佗的药，陈登吐出了三升虫子。华大夫告诉他，就这么吃下去，三年后还得犯病。果然在三年后，陈登再次犯病，这回没挂上华大夫的号，呜呼哀哉。陈登一死，最高兴的还是死了很多年的吕布，因为吕布活着的时候，没少让陈登忽悠。　　比如这次，袁术派遣张勋为大将军，带领二十万大军分七路攻打徐州。另有纪灵带兵随后策应，袁术自带三万精锐在后压阵。陈宫最担心的事情还是发生了。在徐州军事会议上，陈宫尖锐指出就徐州这点事，陈登父子首鼠两端谄媚朝廷，最后陈登混了个太守，吕布啥也没捞着，还成了袁术的报复对象。万一徐州被破，吕布生死未卜，人家陈登大不了去广陵当自己的太守，舒舒服服吃生鱼片。所以，要退袁术，先杀陈登父子，把这俩人头给袁术送去，解释一下误会，这事就算成了。　　吕布一琢磨是这么回事，自己忙活半天，倒给陈登做了嫁衣，自己惹上了麻烦。因此愤怒的要杀这爷俩。要说姜还是老的辣，陈珪当即表示，有招能败袁术。吕布不信啊，又忽悠人了吧。陈珪老先生还真不含糊，真的就一眼看透了张勋这二十万大军的命门所在。这爷俩救人虽然不在行，害人可是家传的手艺。　　张勋所带领的七路人马中，有两路是咱们前文提到过的风云人物。一路是韩暹，一路是杨奉。这哥俩自从跟曹操翻脸后，就投奔了袁术。这俩人是黄巾贼出身，节操早就随风而去了。杨奉洗白的早点，还曾经成为过救驾的英雄。韩暹是后来洗白的，他能洗白也是被战友李乐给衬托的。这俩人有奶就是娘，无利不起早。那这一次陈登根据陈珪的指示，去见了韩暹，以大汉皇帝的名义许下很多空头支票。韩暹当时就被忽悠了，觉得跟着袁术没发展，干脆反了吧。因此韩暹连接杨奉为内应，伙同吕布一起打败了张勋大军。　　仗打完了，陈珪父子命保住了。杨奉和韩暹可来找吕布要账了，当初以朝廷的名义封官许愿，这回该兑现了吧。吕布当初就是忽悠他们，哪有什么资格封他俩当大官。最后灵机一动，就在徐州治下，封韩暹为沂都牧、杨奉为琅琊牧。沂都、琅琊都是县，哪来的州牧啊。吕布这意思差不多就是封韩暹为沂都县省长，封杨奉为琅琊县省长。杨奉和韩暹顾不了那么多了，当州牧，名声好听，最起码再一次洗白了，然后欢天喜地去上任了。自此之后，吕布对陈登爷俩的信任，逐渐超过了陈宫。　　袁术打了败仗，这事不能算了啊，得报仇。不过袁术想的太多了，报仇这事先不用提了。因为在孙策的联系下，孙策、曹操、吕布、刘备四路人马已经准备好从四个方向围攻袁术，灭顶之灾，就在眼前。　　在这之前呢，刘备干了件事向曹操表了个忠心。刘备知道，有袁术这个出头鸟在，曹操和吕布才能表面和谐，将来一定是要翻脸的。因此，刘备决定帮助曹操先干掉两个仇人。这俩人就是沂都县省长韩暹和琅琊县省长杨奉。两位省长在县城里大肆整改市容市貌，能抢就抢，能夺就夺，说拆就拆。刘备打着为了跟两位省长学习先进经验的幌子，请两位省长喝酒。这俩省长满口答应，欣然赴宴。席间刘备摔了个杯子，关羽、张飞跳起来就斩了两位省长。然后刘备把这俩人头送给了曹操，曹操大喜，厚赏了刘备，同时也学习了吕布在县城里封省长的高超技术，马上用于实战。　　比如这次协同攻打袁术，曹操想让吕布多出力。因此许诺给吕布连升四级，从平东将军升到左将军。但是有一点，左将军印忘了带了，等打胜了再回许都去拿。吕布很高兴，当然卖力气去攻打袁术。　　袁术觉得很危险，这么多路大军来打自己，先头部队又被夏侯惇打败，不知如何是好。袁术手下的杨弘提议，留下十万大军死守寿春，袁术带主力去淮南。寿春一带水旱灾害不断，最近不产粮食。主要死守寿春，客场作战的曹操、吕布、孙策就会梁尽而退。袁术觉得有道理，留下十万人守城，自己带主力去淮南。　　杨弘说的很有道理，曹操已经开始缺粮了。不仅如此，孙策、吕布、刘备都开始缺粮。再耗下去，四路大军退兵是早晚的事。不过曹操就是曹操，利用国人人性中的一大弱点，使用朝三暮四之法，化解了粮食危机。　　曹操的后勤官员王垕向曹操告急，粮食快不够吃了。曹操说简单，少发点，过去用大斛发粮，现在改用小斛。王垕温馨提示，这恐怕会引起兵变。曹操说少废话，去执行！·　　果然，一改小斛发粮，军怨四起。但是，粮食能多坚持几天。曹操随时派人打听着消息，掌握着军怨的火候。终于，差不多了，再不做点什么，真的兵变了。曹操斩了王垕的头，然后示众，说王垕贪污粮食，因此粮食不够，他还私自用小斛发粮，罪大恶极，已被斩首。　　士兵们不明真相啊，还觉得曹丞相这是典型的打老虎行为，就应该杀这样的贪官。关键是没人去思考，贪官斩了，贪官贪的粮食呢？没人问，大家都沉浸在打老虎的喜悦当中。　　曹操用王垕的头，延缓了粮食被吃完的时间，凝聚了军心，让士兵们觉得好，支持，有希望了。然后曹操再把实际问题摆出来，确实缺粮了，想活命就打下寿春吃饭，三日不破城都得死，破城后城里东西谁抢到算谁的，曹操亲自持剑督战。这一手果然厉害，青州兵们最爱抢劫，这次能有合法抢劫的机会，个个玩命，当夜就破了寿春，全歼袁军，曹操军威大振。　　袁术这个出头鸟，就这样被狼狈的打回了淮南。这就留给了联军们一个哲学问题，追还是不追？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十三、再战张绣　　袁术逃遁淮南。根据曹操的战略部署，趁着貌合神离的联军还没有内讧，赶紧渡过淮河，一鼓作气的干掉袁术才是上策。荀彧认为，理论要与实际相结合。战略是极好的，但是实际情况是残酷的。从寿春到淮南，这一路虽然不远。但是这一路赤地千里，灾情严重。就算抢劫，都抢不到粮食。仗还怎么打？　　曹操也在权衡，继续打呢，有点不敢；班师回朝，有点不甘。正在伤脑筋的时候，大仇人张绣帮曹操做了个决定，让曹操班师回朝。　　自从宛城一战，于禁打败了张绣。这位后董卓时代最后的西凉军阀就依附了荆州刘表。张绣跟着刘表，相当于当初吕布依附于刘备。刘表在荆州，张绣在襄城，两家结为唇齿。张绣得到刘表援助，再加上手里的西凉精兵，再度跟曹操捣乱，攻打被曹操从袁术手中夺来的南阳。镇守在此地的曹洪不是张绣的对手，眼看就要玩完。　　这时候曹操不再犹豫，放弃了继续追击袁术。带领大军直扑南阳，准备把张绣连根拔起。为了后方的稳定，曹操命孙策跨江布阵，袭扰刘表的大后方，企图用此计拖住刘表，令张绣无援。又劝吕布和刘备和好，让吕布回徐州，刘备回小沛，另外嘱咐刘备和陈珪商量着来，等他回来就办了吕布。　　一切安排妥当，曹操信心满满的决定灭了张绣这个大仇人。张绣不难对付，难就难在张绣的谋士贾诩可真是个狠角色。在当时，真正能让曹操忌惮的人物只有三个，老战友袁绍、陈宫还有这位贾诩。就拿陈宫和贾诩比较，贾诩显然更难对付。毕竟张绣对贾诩言听计从，而吕布对陈宫的信任是有限的。　　不过曹操经过缜密分析，陈宫和贾诩这俩狠角色虽然难以对付，但是就他们那点实力，总没有颠覆自己的可能。心腹大患还是袁绍，这是当时唯一能和曹操掰腕子的对手，而且有颠覆自己的实力。曹操跟袁绍相比，其实最根本的优势只有一条，曹操手里有皇上。为了维护自己正统的形象，顺便把袁绍塑造成反贼的样子。曹操得收买百姓的民心，这才是制胜的王道。　　在去征张绣的路上，曹操大军路过一片成熟的麦田。老百姓听说官兵来了，嗖一声就跑了，地上就剩个大白菜原地旋转了。这就说明个问题，这里的百姓对官兵是十分惧怕的，而惧怕的背后，是深深的仇恨。当这种仇恨遇上喊着某些正义口号的不法分子，瞬间就能演化为新的黄巾之乱。因此抢了这批粮食很容易，后患可是无穷的。　　为了表现自己的伟光正，曹操派人去山里喊话：老乡们出来吧，我们不抢粮食！老乡们最后还是都出来了，看看不抢粮食的队伍是什么样的。这一看着实吓了一跳，曹军的士兵俨然人民子弟兵的风范。通过麦田都用手扶着麦苗走，生怕踩着了。因为丞相有令，踩着麦苗斩首。老百姓们感动啊，这样的部队是值得拥护的。就在这个时候，一只鸟出来给曹操开了个大玩笑。这只鸟啄曹操的战马，导致这匹马受到惊吓，踏了一片麦苗。　　这可怎么弄？自己刚说了踩麦苗斩首，结果别人都没踩，就自己踩了。曹操不愧是奸雄本色，当即抽出宝剑做自刎状。周围的人赶紧劝啊，丞相别冲动。虽然都知道是做样子，但是这时正是争相给丞相台阶下的时候。关键时刻，还得看郭嘉。郭嘉引用《春秋》的话来告诉曹操“法不加于尊。”曹操听了很满意，赶紧就坡下驴。说既然《春秋》都这么说了，那就这么办吧。于是曹操割发代首，号令三军。如果这时候谁来一句“王子犯法与民同罪。”估计这哥们就可以提前结束自己的人生了。　　以发代首，等于丞相看在《春秋》的面子上，把斩刑降到髡刑。髡刑也是型，那谁还敢不听号令？别管曹操虚情还是假意，但是就这么一束头发，让军纪败坏的青州兵变成了军纪严明的革命军队。让老百姓对曹操的部队打了个好评。凸显了曹操的国家总理形象，相比之下的袁绍，只是不服国家管束的军阀而已。　　终于，曹操赶到了前线。两军对圆，骂完街之后双方开打。张绣的部将哪是许褚的对手，曹操首战告捷，围困襄城。　　在这场襄城攻防战中。曹操体现了一个优秀军事家的卓越才能。曹操通过对襄城的观察，发现全城的防御体系中，只有东南角一带的鹿角有新有旧，旧的都朽了，说明此地防守薄弱，要打就打东南。但是还有一个问题，如果打东南，得做到神不知鬼不觉。为了完成这一伟业，曹操决定声东击西。把点火之物堆在西北，做出要放火烧城，猛攻西北的样子。　　可惜的是，曹操忽略了城里有个狠人：贾诩。　　张绣看到曹操的部署，顿感不明觉厉。因此问问贾诩，曹操这到底是几个意思？贾诩多聪明，一看就看出了声东击西之计。于是让老百姓穿上军服，站在城墙西北角呐喊。再让张绣带领西凉精兵在东南角埋伏。　　曹操见西北角上那么多士兵呐喊，以为张绣中计。于是派人挖掘襄城东南角城墙，挖开之后率军杀入。刚进去就发现不对，张绣出现在自己的身后。曹操大败，损失五万多人才撤了出来。　　曹操刚撤退，贾诩就派人通知刘表，让刘表带兵绕到曹军后面，截断曹操退路。刘表本来不想去，因为孙策的跨江布阵让他不安。谋士蒯良告诉刘表，孙策只是疑兵，应该是曹操安排的，应该赶紧追击曹操。　　曹操毕竟是曹操，一场失败对曹操的影响不是很大。曹操的撤退，是战略性的。在撤退的过程中，曹操做了两件事。第一，在淯水边大规模祭奠一年前战死的典韦。之后才祭奠曹安民、曹昂、绝影、阵亡将士。这一哭祭，让曹军将士们悲愤异常，情绪瞬间就调动起来了。所谓哀兵必胜，即是如此。接着，第二件事就顺理成章。趁着全军的情绪激动，曹操做出了军队部署，该埋伏的埋伏，该诱敌的诱敌。给追上前来的张绣、刘表联军当头一击，联军大败，曹操扳回一局。这场大战的比分变为一比一平。　　按理说是时候让曹操和贾诩再好好打一场，决个胜负。关键时刻，来搅局的了。荀彧在许都得到消息，说袁绍要来侵犯许都。这让曹操不得不赶紧回去，毕竟张绣是小问题，袁绍才是大问题。曹操打定注意，先撤回许都再说。　　张绣和刘表正摩拳擦掌准备和曹操决战呢，突然发现曹操退兵。根据经验来看，应该是曹操家后院起火。那可真是天赐良机，俩人准备前去追击。贾诩笑呵呵的告诉他俩，别去，去则必败！张绣呢，对贾诩是言听计从。不过刘表不知道贾诩的来头，怂恿张绣和他一起追击曹操。　　曹操虽然撤退，但是派遣精兵猛将在后面断后。张绣、刘表追来，正中曹操下怀，被打的大败。贾诩料到会是如此，因此才不让张绣去追。这一回合，曹操超出比分：二比一。　　张绣败兵回来，赶紧去找贾诩，诉说前情。贾诩赶紧告诉张绣，别愣着了，带兵追曹操去。张绣彻底懵了，精兵猛将去追赶，结果战败。如今剩下这些残兵，追去不是送死吗？贾诩没时间跟他解释，告诉他赶紧去，准没错。　　张绣很信任贾诩，带兵又追了上去。这次贾诩又猜对了，曹操觉得张绣的追兵不会再来了，就率主力部队先行回许都。后军辎重部队没有料到张绣去而复返，被杀的人仰马翻，眼看就要全军覆没。幸好中郎将李通突然杀出，张绣见好就收，带兵撤回襄城。这一战，贾诩再度扳平比分。二比二。　　李通自此跟随曹操，封建功侯。若干年后，李通成了衬托马超武功高强的亡魂，这是后话。　　总之曹操这次打扫后院的军事行动跟贾诩打了个平分秋色。这让曹操知道，在襄城，张绣勇，贾诩智，这股势力不可小觑。真是因为如此，日后曹操、张绣在贾诩的撮合下，不顾大仇，再度携手。张绣也成为了曹操战胜袁绍的关键人物之一。　　一山不容二虎，在当时的大汉帝国境内，最有实力的袁绍和曹操之间必有一战，谁都想通过这一战奠定一哥的位置。但是这两位英雄的后院，都不那么安稳。曹操担心的是吕布、张绣，袁绍担心的是公孙瓒。　　张绣有贾诩相助，没那么容易剿灭。吕布就不一样了，陈宫不受信任，而吕布最信任的陈珪父子，暂时是曹操的人。在下一节，我们来聊聊曹操要对吕布下手的故事。
-----------------------------------------------------------
二十四、各扫门前雪　　曹操一直朝思暮想的，就是干掉袁绍。在当时的情况下，只要干掉袁绍，曹操可谓再无敌手。事实上袁绍确实是个可怕的对手，哪怕日后曹操赢了他，也只是险胜一招。曹操要灭袁绍，光自己有信心还不够，他需要知道底下人的想法。因此曹操分别问计于郭嘉和袁绍，大家都觉得可以与袁绍一战。曹操放下心来，内部的和谐，是克敌制胜的关键。　　那么问题来了，袁绍找上门来借粮，给还是不给？当然不给啊，袁绍那么有钱，曹操哪有借给他的道理？怎么回绝，可是门学问。　　其实袁绍一直在探听者曹操的动向，如果曹操陷入和张绣大战的泥潭，袁绍就进军许都，如果曹操能火线回援，那就借粮。能不能借到粮食，袁绍并不在意。因为他压根也没指望能从曹操这里借到粮食，而曹操也从没想过要把粮食借给曹操。其实双方心照不宣，互相给个台阶，各自先打扫干净自己的后院再来决战。　　袁绍由进攻变成了借粮，曹操也给了袁绍一个面子，以天子的名义封袁绍为大将军、太尉之职，兼督冀、青、幽、并四州。另外附上密信，让袁绍放心去征讨公孙瓒，许给他一张空头支票。就这样，袁绍厉兵秣马去征讨公孙瓒，曹操也准备向吕布下手。　　公孙瓒雄踞北方多年，北拒戎狄，南欺弱小，实力很强。公孙瓒最恨的，就是袁绍。毕竟当年袁绍忽悠他，还杀了他弟弟。作为当年讨董联盟的积极分子，公孙瓒别的没学会，董卓修建郿坞的本事可是学会了，并且把这门技术发扬光大。　　公孙瓒修建的老窝叫易京楼，名字就比郿坞大气的多。易京楼高十丈，内部广积粮草，外部驻军，实在是土豪必备神器。袁绍带兵到了之后，发现这仗简单了，没什么讲究，先围上吧。这一围，很多公孙瓒的部队就慌了。纷纷去找公孙瓒要支援。公孙瓒的理论很奇特，谁也不救，原因是怕自己出去救援后，各部分军队都不死战，而是都想着要支援。　　一线战斗部队听说老大这么讲，那就别犹豫了，赶紧投降吧。时间一长，公孙瓒发现点名的时间越来越短。可不呗，人都投降了，留下的越来越少。公孙瓒怕了，赶紧找外援，这位外援就是黑山贼张燕。公孙瓒给张燕写了一封信，约定里应外合干掉袁绍。只要张燕打过来放火，公孙瓒就带兵出城迎战。　　计划的很好，可惜易京周围都是袁绍的人。因此这么机密的军情密码被袁绍轻易的破译了。袁绍琢磨放火这事别麻烦人家张燕了，自己来吧。　　袁绍在外刚一点火，公孙瓒就以为是张燕的信号，于是披挂上马，亲自出战。这一战，公孙瓒完全暴露在袁绍的埋伏圈当中。公孙瓒硕果仅存的部队死伤大半，他自己拼死杀出一条血路，逃回易京。毕竟是曾经单挑过吕布和文丑的人，关键时刻，公孙瓒的武力表现还是很赞的。但是这场大败让公孙瓒连防守的资本都没了，连院子都防不住了，只能躲在楼上。公孙瓒最后的表现很想崇祯，只不过比崇祯做的彻底。绝望的公孙瓒自灭满门，然后自缢。高开低走的退出了历史的舞台。想当初一起联合打董卓的战友，如今在互相仇杀中，能有战斗力的还剩下袁氏兄弟和曹操而已。
-----------------------------------------------------------
二十五、奔跑的陈登　　在袁绍努力打扫自己后院的时候，曹操也开始对吕布下手。从某种意义上讲，吕布早已是曹操的囊中之物。有刘备、陈登父子照应着，吕布在曹操的大网中浑然不觉。不仅如此，吕布还觉得刘备、陈登是跟自己一条心的。尤其是陈登，说话让人爱听，还有本事能退袁术的兵，对自己又忠心，绝对是一等一的人才。回头再看看陈宫，说话直接，不分尊卑，计谋肤浅（吕布这么认为），真是看够了他那张脸。　　曹操剿灭吕布的战争分上下两个半场。上半场的关键人物是满场飞奔的陈登，下半场的关键人物是只说了一句话的貂蝉。这两个人决定了吕布结局的走向。　　对吕布最忠心的人，是骄傲的陈宫。陈宫的悲剧，就悲剧在他的性格上。陈宫不会阿谀奉承，只懂得仗义执言。但是现实中，这种人很不招人待见，哪怕他说的都对，依然招人烦。陈宫见陈登拍马屁的技术越来越高，敏锐的觉察到有问题。因为陈登这样的人，不是个靠拍马屁活着的人。但是这种人以拍马屁为己任，必然酝酿着阴谋。详情参见《水浒传》中在方腊那里做卧底的柴进，日常工作就是拍马屁。　　陈宫直接找到吕布，说你别看陈珪爷俩表面夸你，他俩不是好人，小心他们背后阴你，防着点。从吕布的角度讲，明显感觉到这是争宠的节奏啊。因此怒斥陈宫，你背后说人家坏话，还说别人不是好人，你是好人吗？　　陈宫无语，懒得解释。带上随从出去打猎，趁机发泄一下心中的不满。陈宫郁闷呐，人生就是这么悲剧。跟个心眼多的老板曹操吧，没有安全感。跟个心眼少的老板吕布吧，对方还傻的可爱。自己在哪都不受待见。再跳槽能去哪？袁术已经被打残了，早晚完蛋。眼下有实力的，只有曹操和袁绍。跟曹操这心结是解不开了，只剩下袁绍。就拍马屁争宠这方面，自己连陈登都搞不定，更别提郭图、许攸、沮授这些心眼更多的高手，顶多混成田丰那样，成为袁绍谋士集团的边缘人。　　就在陈宫心灰意冷的时候，突然看见附近的高速公路（驿道）上有官差飞马而过。嗅觉灵敏的陈宫马上派人抓了过来，交给吕布搜身，发现了曹操和刘备密谋攻占徐州的密信。　　吕布大怒，都说我没节操，这曹操更没节操，刚在一起联手收拾了袁术，现在又来收拾我，太过分了！　　愤怒的吕布决定来票大的，跟曹操拼了。吕布派陈宫、臧霸招安了泰山贼寇孙观、吴敦、尹礼、昌豨，攻打兖州；命高顺、张辽攻打小沛；让宋宪、魏续攻打汝南、颍川；吕布自己带领大军随后督战。另外派人去找袁术请罪，想再度结为亲家。　　吕布的迅速反应，让刘备措手不及。幸好关羽和张辽有交情，因此张辽网开一面。吕布见一个小小的沛城居然没有攻下，于是亲自带大军来攻。刘备在城墙之上，跟吕布说自己是被逼得，完全没有要攻打吕布的想法。吕布感觉自己跟刘备有交情，因此派人围住小沛，只围不打。但是吕布没有想过，刘备从来都没拿他当过朋友。　　要说这场战争的开局，吕布真可谓声势浩大，气势恢宏。在吕布四免征伐的时候，曹操反应也很迅速。夏侯惇带领的先头部队很快到了徐州。夏侯惇击败高顺，场面占优。关键时刻吕布派来的援军曹性一箭射中了夏侯惇的眼睛。夏侯惇也够生猛，拔出这枝箭，当场吃了自己被射中的眼睛。这画面太血腥，太震撼，太出人意料。在场所有人都惊呆了，包括放冷箭的曹性。　　夏侯惇忍着疼痛，一枪刺死了呆若木鸡的曹性。得手之后，夏侯惇赶紧撤退，赶紧找大夫。高顺最先反应过来，招呼大军追杀夏侯惇。幸好夏侯渊救了夏侯惇去看医生。曹军大败。吕布再不济，手下军队的战斗力还是极高的。想单从武力赢吕布，不是个容易的事。　　其实真这个关键时刻，刘备带军出城和曹军里应外合是极好的。但是刘备派关羽、张飞在城外下寨，持观望态度，并没有参与战斗。等高顺打败曹军回过头来打刘备的时候，刘备惨败。刘备再一次抛弃了老婆孩子，撒丫子跑路。关羽、张飞没地方跑，只能分别带残军跑到山里打游击，惨到了极点。　　整个小沛，只有一个人没来得及跑，那就是负责后勤的糜竺。糜竺的任务是保护刘备的老婆孩子。毕竟刘备的老婆糜夫人是糜竺的妹妹，儿子刘禅是糜竺的外甥，不是外人。吕布进城先去了刘备家，进门就遇见了糜竺。糜竺能白话啊，说刘备经常念叨和吕布的兄弟之情，这些事都是曹操搞的，跟刘备无关。吕布呢，一直念着自己跟刘备那点感情，自然不会加害他的老婆孩子。不仅如此，还把刘备家小接到了徐州，让糜竺负责保护，如有人擅入，先斩后奏。　　刘备虽然在上层社会没有任何的地位名望，在高级士大夫阶层眼里，刘备就是个小商贩，不入流的人物。不要老拿皇亲说事，比刘备混的好的皇亲有的是，也没见他们都以贵族自居。但是在老百姓眼里，刘备那是大好人。刘备这么有理想的人，当官自然不会去贪污，不会去营钻，不会去安排自己人与民争利。这样的官员，客观上绝对是好官。别的不说，就说张飞打督邮那事，在上层眼中不值一提，但是在老百姓心中，那过瘾的程度跟打老虎是一样一样的。　　恰恰就是老百姓的民心，这点让上层阶级忽视的地方，被刘备都拦在怀里。因此民心这东西，总在关键时刻，为刘备发挥出最关键的效果。　　比如这次逃难，老百姓见了刘备没有说去举报的。不仅收留，还管饭。甚至猎户刘安因为家里没有肉，把老婆杀了给刘备吃。一直到刘备逃到曹操那里，一路上基本上没受罪。曹操听说刘安的事，很感动，派人送给他黄金百两。其实刘安这孙子少说那些场面话，不爱就是不爱，找这么一个冠冕堂皇的理由杀老婆，为的绝不是刘备的名声，而是为了刘备的发展潜力，自己做一次政治投资。猎户嘛，就这身份，老婆也是不什么绝代佳人，杀了也没什么舍不得，但是换回的资本可是不可限量的。只不过这孙子太缺德，没捞着当官，换了一百两金子孤独终生。这种人再有钱，谁敢把闺女嫁给他？　　书归正传，曹操见了刘备，亲自带大兵来攻徐州。这时候徐州城里的陈珪父子慌了。当初答应人家曹操在吕布背后捅刀，如今曹操来了，如果不兑现，吕布完了曹操必然来问罪。如今吕布出战，如果在城里搞点猫腻，想必是极好的。但是吕布太信任他们了，出战还带着陈登，这让陈珪不好下手。不过陈登早就想到了计策，完美的计划能彻底将吕布逼疯。为了完成这个伟业，陈登必须撩开腿赶紧跑起来，毕竟时间不等人，陈登要游走于各个势力之间，为吕布刻好墓碑。　　为了解除徐州城里吕布的亲信，陈登首先要忽悠的就是吕布本人。陈登献计，把钱粮都转移到下邳。吕布觉得可行，就派自己人把钱粮家眷往下邳转移。曹操攻打萧关，关上陈宫、臧霸、泰山贼寇们死命防守，吕布要去救援。陈登的新业务来了，他很有诚意的对吕布说了，您先别去，这几个泰山贼寇不靠谱，我替你去看看再说。　　吕布觉得陈登够意思，就让陈登去瞧瞧。陈登到了萧关，先忽悠陈宫说吕布怪他们不出关迎战。陈宫觉得吕布是战略上出现了错误，因此告诉陈登自己不出战的理由，并让陈登转告吕布，萧关是守得住的，让吕布守好小沛。陈宫这么关键的石刻，依然居高临下的指挥吕布做事，这要是让吕布知道，又得烦他。但是这事吕布基本上没机会知道了，因为陈登找机会写了密信，把消息从关上用箭射到了曹军当中，说只要看见关上着火就可进攻。然后陈登再次去忽悠了吕布，说泰山贼们要投降，已经有陈宫在关上监视。陈登又说陈宫和吕布约定，看见关上放火就上关杀泰山贼寇。黄昏时分，陈登以见陈宫的名义又返回到了萧关，告诉陈宫曹操的部队已经到了徐州，让陈宫回援。　　陈宫不敢怠慢，带兵下山。陈登就地放火，曹军看见，就开始攻关。吕布看见，也带人攻关。就在这黑灯瞎火的傍晚，陈宫的部队和吕布的部队展开了激烈的野战。这一战天昏地暗，日月无光。还没分出胜负，曹军就杀过来了。泰山贼们先看出了问题，发现情况太乱了，怎么是三股势力互相攻杀？这游戏不能玩了，因此泰山贼们撤出了战场，四散逃走。　　陈登来来回回奔跑了几趟，说了几句瞎话，就忽悠的吕布、陈宫、曹操打了一夜。天快亮了，吕布才发现是和自己人打了一宿，然后和陈宫迅速撤往徐州。到徐州之后，吕布惊呆了，自己最信任的大本营徐州的守军居然朝自己放箭，抬头一看，徐州已经被糜竺控制。吕布问了一个脑残的问题，陈珪呢？糜竺决定逗逗吕布，说杀了。接着吕布问了第二个脑残的问题，陈登呢？　　陈登来不了，早溜了。陈宫听不下去了，说还问个屁啊，那孙子是卧底，现在跑了呗。别在徐州等死了，赶紧去小沛啊。吕布这才反应过来，迅速往小沛撤退。　　那么陈登去哪了？他先一步跑到了小沛，忽悠驻守在小沛的高顺和张辽，说吕布被围困在徐州，让他俩去相救。高顺和张辽带兵去徐州，前脚一走，曹仁后脚就占领了小沛。吕布被曹军和闻风赶来的关羽、张飞一起打得打败，退到下邳。　　这场轰轰烈烈的战斗，在陈登的各处奔跑中吹响了上半场结束的哨音。吕布落魄的只剩下下邳一座城池。而这场战争的下半场，即将在下邳开始。
-----------------------------------------------------------
二十六、终场哨响起　　吕布前脚刚进下邳城，曹军追到下邳。曹操亲自对吕布喊话劝降，吕布琢磨，要不就投降吧，顶多是再拜个干爹的事。吕布想投降，但是陈宫不想，毕竟他还不服曹操，这么投降面子上挂不住。为了搅黄这事，陈宫不仅当场大骂曹操，还一箭射中了曹操的麾盖。　　完事之后，耿直的陈宫居然当场还怒斥自己的老板吕布。吕布大怒，同样是姓陈，语言艺术的差距咋就这么大呢？吕布拔出宝剑就要杀陈宫，幸好有高顺和张辽劝住。吕布忽然明白，陈登爷俩不在，唯一的军师就是陈宫了，还得问陈宫如何退敌。于是能屈能伸的吕布忽然变脸，跟陈宫说：我跟你开玩笑呢，你教我怎么打败曹操呗。　　陈宫也在气头上，说不知道，没招。　　吕布倒也随和，再三请教。陈宫说：我就算告诉你计谋，你也不听。　　吕布满脸堆笑，说：你的金玉良言我都听。　　听吕布这么说，陈宫在这才定下计划。如果曹操大军围困下邳，那不用打，围也能围死吕布。因此陈宫建议吕布在城外驻兵，这样战线扩大，曹军无法围困。这样的话如果曹军攻打下邳，则吕布袭击曹军后方。如果曹军进攻吕布，陈宫则带下邳军打曹军后方。这样守住之后，再找破敌之道。　　吕布一听，有道理，于是从谏如流的吕布赶紧回家收拾东西，准备出城。关键时刻，吕布的老婆严氏开始瞎叨叨。说：你知道人家陈宫和曹操啥关系？那是正经的好基友，如今虽然闹别扭。但是陈宫跟曹操的感情，可比跟你深厚多了。你要是出城安营，那陈宫投降曹操怎么办？我要是落到曹军手里，那还能是你的老婆吗？　　吕布一听，脑门隐隐发绿。觉得严氏说的有道理，但是又不好意思陈宫说自己听老婆话不出城。毕竟刚跟陈宫说了，只要是陈宫的计谋，他都会听。这回出现问题了，是听老婆的，还是听陈宫的？两头都不好交代，吕布干脆做个把头埋进沙子的鸵鸟，就这么拖着。　　陈宫见吕布三天没动静，就过去催。吕布不好意思的说：我咋觉得分兵不如坚守呢？陈宫说现在不是分兵或者坚守的事了，曹军按兵不动，应该是缺粮。现在出战断其粮道，劫了他的粮食，曹军必败。吕布一听这事，好消息啊。因此赶紧回到家里报告，说自己去断了曹军粮道就回来。严氏大哭，就不许你出城，在长安你已经抛弃我一次了，这回你再抛弃我，可没有庞舒这样的好朋友来救我。　　吕布犯难了，作为一个爱老婆的好男人，去还是不去？这是个问题。其实在吕布心里，严氏和陈宫同样重要。既然很难决定是听严氏的，还是听陈宫的。吕布决定问问自己最信任的那一位，她说怎么办，就怎么办。　　吕布最信任的人，还是貂蝉。毕竟在吕布心里，他和貂蝉是真爱，貂蝉是一个可以为了他去跳荷花池自尽的女人。当然了，董卓也会觉得貂蝉爱他爱到可以为他拔剑自刎的地步。吕布最真挚的这份爱情，如果从貂蝉的角度看，那是多么的下三滥。不过王允、董卓都死了。只能跟着吕布的貂蝉不会向吕布公布这个秘密，因此吕布可以幸福下去。眼下吕布最重要的是赶紧问貂蝉怎么办。之所以问貂蝉，倒不是因为他觉得貂蝉有多聪明。而是因为他信任貂蝉，他知道貂蝉不会害他。貂蝉倒也干脆：你爱怎么办就怎么办，别出城就行。　　吕布必须听从貂蝉的建议。但是怎么跟陈宫说？只好告诉他曹操缺粮的事有诈，不能相信。这话恐怕吕布都不会相信，但是他必须这么说，因为貂蝉不让他出城。陈宫彻底绝望了，自此不献一计，直到陪着吕布命丧下邳。　　没有了陈宫提点，吕布在作死的道路上越走越远。袁术不来相救，自己也冲不出去，城外是刘备、关羽、张飞、徐晃、许褚五大高手伺候着，吕布只好天天酗酒。　　吕布也不是没有外援，当年的反董联盟的诸侯之一，河内太守张杨就打算来救吕布。张杨的做法，引起了内部的极大不满。救吕布就是得罪曹操，大家都怕死都不知道怎么死的。　　张杨一意孤行，还没出门就被部将杨丑斩了首级。杨丑打算把张杨的人头送给曹操当投名状。不料这一变节行为，引起了张杨另一个部将眭固强烈不满，因此眭固又杀了杨丑，屯兵射犬城（今河南沁阳县东北部）。有算命的告诉眭固：您的字是白兔，这里叫犬城，兔子见了狗，必然得吓跑。此地不吉利，还是挪挪窝吧。　　眭固很固执，强烈反对封建迷信活动，认为这些唯心言论是胡说八道，就是不走。结果曹操派大将史涣攻打犬城，斩杀眭固，至此张杨一系军阀全军覆没。　　张杨虽灭，但是曹操对下邳的攻坚战打的十分苦难。两个月都没有攻破城池，让曹操十分不安。郭嘉趁机献了一条毒计，掘开了沂河和泗水，水淹下邳城。这一招人家吕布毫不在意，居然自称有赤兔马，可以在水上作战，因此依然和严氏、貂蝉一起喝酒取乐，不理军务。吕布是不怕，但是吕布手下人可苦了，大水围城，只有东面水少，每个人的心理压力都很大。　　几天之后，吕布取过镜子一看，都长黑眼圈了。吕布痛定思痛，决定做个养生达人，宣布戒酒。但是一个人戒酒不过瘾，吕布宣布全城戒酒，谁喝斩谁。禁酒的力度比林则徐禁毒的力度都大。　　全城禁酒之后，出事了。一帮人偷了吕布五十匹好马想献给刘备，被吕布的部将侯成发现。侯成追了上去，杀了盗马贼，带回五十匹马。侯成高兴啊，抢回战马，这是大功一件啊。于是带上酒肉去找吕布庆贺。当然了，这也顺便表个功。　　吕布也是脾气邪行，突然变成了法律维护者，一定要按照法律斩了侯成。魏续、宋宪苦苦相求，才保了侯成的性命。被来想邀功的侯成，结果被打了五十军棍。　　这事对士气影响太大，最起码侯成恨透了吕布。这时候，吕布的部将魏续、宋宪决定联合侯成反了吕布。魏续和宋宪是好兄弟，哥俩的情谊堪比桃园，后文我们会讲到。　　此时的宋宪很气愤，说吕布只听老婆的，不把弟兄们当人看。宋宪想悄悄出城，投降曹操。魏续觉得不像话，偷偷溜出去投降这种事绝对不能干。倒不是魏续有原则，而是魏续为了一次性解决问题，活捉吕布送给曹操，这样就算投降，也能混个大官。　　吕布能是魏续、宋宪、侯成三个人就能捉得了的吗？明着来肯定不行。这仨人有个计划，要把吕布送给曹操，拢共分三步：　　第一步，侯成先偷了赤兔马。魏续假装追赶，实际上是放他出城。侯成带着赤兔马当投名状，和曹操约定里应外合攻城。　　第二步，魏续、宋宪给曹操发出信号，引来曹操大举攻城。吕布指挥防守，艰苦的作战了一上午，曹军后退。　　第三部，疲惫的吕布见曹兵退了，就回屋小眯一会。魏续、宋宪悄悄偷了方天画戟，绑了吕布送给了曹操。　　至此，刘、关、张虎牢关前差点完成的伟业，被侯成、魏续、宋宪做到了。这一切的基础是奔跑的陈登，加上貂蝉的那一句话。　　吕布的势力退出了争霸舞台，曹操解除了这个心腹大患。白门楼上，曹操又见到了陈宫。曹操对陈宫的情谊是复杂的，有恩、有恨、有较劲。俩人互相较劲这么久，虽然曹操以胜利者的姿态出现，但是他从来都没赢过陈宫。在二人宿命之战的最后一刻，陈宫不需要张邈，不需要吕布，而是自己跟曹操过招。曹操在最后一局，如果能收服陈宫，才是胜利。但是陈宫不会给曹操这个机会，只求一死，让曹操永远赢不了自己。　　曹操做着最后的努力，先客气客气：好久不见，你挺好的？　　陈宫：少废话，就觉得你心术不正，所以当初不跟你。　　曹操：你也少废话，嫌我心术不正就跟吕布？　　陈宫：吕布就是缺心眼，但是不诡诈。　　曹操：你到是不缺心眼，怎么还不是我的对手？　　陈宫：吕布要是听我的，你能败的了我？　　曹操：反正现在是抓你了，你想怎么着吧？　　陈宫：只求速死。　　曹操：你老婆孩子呢？　　陈宫：你看着办。　　曹操：厚待陈宫家人，怠慢者斩。　　陈宫：（不领你的情）　　就这样，陈宫引颈就戮，让曹操再无反击的机会。这一回合，曹操的恩、威、戏谑、威胁都没能占一点上风，陈宫给自己的人生，画了个非常圆的句号。是性格，让大才如陈宫将星陨落。在后文书中，我们还会看到一个更大的大才因性格原因，早早的命丧黄泉，在此不表。　　陈宫是死了，但是吕布还不想死。他在做最后的挣扎，他希望活下来。他求曹操，求刘备，只为活命。吕布并不是一个野心多大的人，他的理想就是在士大夫阶层有一席之地，跟老婆孩子快快乐乐过一生。因为要混进这个圈子，不想当侍卫的吕布杀了丁原。因为爱情（吕布眼中的爱情），吕布杀了董卓。因为要活下去，吕布游走于关东各大诸侯之间。吕布唯一的好兄弟就是庞舒，可惜早死了。在吕布心里，也一直拿刘备当朋友。但是在最后关头，捅了吕布一刀的，正是刘备。导致吕布临死都在骂大耳儿。终场哨响，吕布输的一塌糊涂。　　刘备是恨吕布，因为吕布才让他一个好好的徐州牧变成了打工仔。但是这并不是刘备最后摆吕布一刀的理由。刘备之所以说出那些话，是因为曹操要杀吕布。曹操是不会容下吕布这样的人，本事太大，日后压不住。跟《水浒传》中王伦不想收林冲是一个道理。但是曹操有爱贤之名啊，因此曹操问刘备，这事你怎么看。刘备眼下正跟着曹操混，不能跟曹操唱反调。况且吕布跟刘备的关系模棱两可，从来没彻底决裂过。刘备为了表这个忠心，打消曹操对自己的猜忌。刘备得顺着曹操的意思，说出曹操想说又不好意思说的话。
-----------------------------------------------------------
曹操再处理吕布这一事件上，真的体现出了奸雄本色。当吕布喊着要松绑的时候，曹操表示没问题，但是不给松绑，理由是主簿王必趋不让松绑。合着丞相得听主簿的。当吕布求饶的时候，曹操问刘备怎么办。刘备说杀，曹操才让人杀。总之都跟他没关系。　　吕布的精兵猛将，在大水围城的情况下，依然保持了相当高的战斗力。这支部队，除了三巨头吕布、陈宫、高顺被杀之外，活着的都归降了曹操，让曹操如虎添翼，对袁绍的忌惮也越来越小。而在下一节，我们将看到一向懦弱的汉献帝，也动着小心思搞猫腻。
-----------------------------------------------------------
二十七、反曹联盟的成立　　曹操灭了吕布，志得意满的班师回朝。吕布攒下的家产、女人都被曹操带回了许都，这其中就有吕布一生的挚爱：貂蝉。至于貂蝉的后事，罗贯中先生并没有交代。倒是戏剧、评话中保留了《关大王月下斩貂蝉》的桥段。　　按下貂蝉不表，眼下要说的是曹操和刘备。从曹操的角度讲，当年吕布在的时候，曹操是需要刘备来牵制吕布。如今吕布没了，刘备对于曹操的意义也就不大了。　　如果从刘备的角度讲，吕布在的时候，刘备需要曹操给自己庇护。如今吕布没了，那曹操对刘备的意义也不大了。　　天下第一奸雄和天下第一枭雄一起默默的往许都走。途经徐州，徐州百姓纷纷出迎，对刘备顶礼膜拜。假如当时是选举制，刘备就当场选上了徐州州长。能出现这种情况，我们不难看出刘备当徐州牧的时候，得有多用心的颁布政令。刘备指望不上上司，因此执政向下负责。因为他的统治基础不靠上边提拔，靠的是百姓支持。我们不用深究刘备是不是收买人心，客观上刘备在位，治下百姓都有好日子过。　　这些事情被曹操看在眼里，记在心里。比起那些傲慢的门阀们，刘备绝对是个可怕的对手。曹操知道，刘备这样的人 ，绝不能再放回地方上去。而刘备要做的是在曹操面前卖萌，好让曹操知道自己就是个混吃等死的人，这样才有机会让曹操放自己离开。　　就这样，双方都动着小心思的时候，另一个重量级的人物也在动着大心思。这个人就是当时名义上的国家元首，汉献帝刘协。　　客观上讲，刘协并不算是个合法的皇帝。我们来捋一捋：有汉一朝，朝廷最大的特色就是外戚和宦官交替专权。上一任皇帝信任外戚，则下一任皇帝利用宦官杀上一任专权外戚，在下一任皇帝就会利用外戚再杀上一任专权宦官。但无论是宦官还是外戚，都算皇帝自己人。皇帝按需杀戮而已。汉灵帝依靠十常侍杀窦武，汉少帝又依靠何进杀十常侍，就是汉朝延续的基本规律。但是汉少帝这次权利更换的过程中出事了，他依靠的外戚何进和宦官十常侍同归于尽。当外戚和宦官同时灭亡。汉朝赖以延续力量一个也没有了。没多久，强藩董卓入京，废汉少帝，后来又弑君，汉朝本质上已经灭亡。　　当年汉灵帝也好，汉少帝也好，无论多昏庸无道，但是他们是国家合法皇帝，因此可以号令天下。汉献帝就完了，他是董卓立的皇帝。董卓是谁？天下共认的国贼。国贼立的皇帝，还有什么合法性吗？因此天下大乱，各路诸侯不再听从朝廷号令，各自为政。袁术甚至还称了帝。　　所以汉献帝仅仅是个工具，一个让诸侯们用来唬人的工具。董卓不拿他当回事，李傕、郭汜甚至不管饭，李乐甚至拿他当刻章的工具。就这样，前朝廷士大夫集团和这位名义上的皇帝，混的比叫花子还惨。皇家的权利、资源、军队在董卓、李傕、郭汜、张济甚至杨奉、张绣这些人手里流转、瓜分。　　回过头来再看曹操，曹老板的家业可都是自己挣的。从忽悠卫弘出钱给自己当第一桶金开始，再到扯起反董大旗挣来第一桶政治资本。曹操一步一步在关东拼出来这些家业，然后逢迎汉献帝到许都。让这些士大夫阶层和皇帝终于摆脱了担惊受怕如乞丐一样的生活。士大夫高官厚禄，皇帝锦衣玉食。客观上讲，曹操是皇帝的恩人，没有曹操，汉献帝和士大夫们能不能活着都是问题。　　然后问题来了，曹操自己积攒的家业，凭什么给传统士大夫们分享？这帮家伙成事不足败事有余，累世公卿，却无才无德。董卓在的时候，他们不敢稍有不满。李傕在的时候，他们吃腐败的牛骨头也不敢吭声。这回到了许都，生活安逸了，又想起了要权利。他们不服气的是荀彧、荀攸、郭嘉、程昱等这些政治新贵。这些大才在他们眼中无非是靠着曹操上位的曹操心腹，就那出身，怎么能在朝廷担任要职。因此他们想着得给曹操搞点事端，重掌权力。　　汉献帝跟他们稍有不同。一方面，汉献帝也想掌握大权，成为真皇帝。另一方面，我们难以想象一个从小父母双亡的娃娃，在大奸大恶的环境中生长着。自己的哥哥正版皇帝汉少帝，被董卓说杀就杀，你说他一个盗版皇帝心里怕不怕？再后来流离失所，饥一顿饱一顿，随时有生命危险，你说他怕不怕？不管你们怕不怕，反正我是怕了。　　因此在汉献帝眼里，何进、董卓、李傕、郭汜、杨奉、韩暹、李乐、曹操都没有区别。哪怕曹操在物质上供着他，名义上敬着他。汉献帝依然活的毫无安全感。汉献帝需要权利来保命，只有拥有至高无上的权利，他才能活的有安全感。因此他也想搬倒曹操，当个真皇帝。　　所以当汉献帝见到刘备的时候，小心思顿时涌向心头。汉献帝听曹操介绍，这位就是立有大功的刘备。既然姓刘，那就拉拉关系吧。问问刘备祖上是何人？刘备潸然泪下，把家谱娓娓道来。汉献帝派人一查家谱，我靠，还真是实在亲戚。于是偏殿叙礼，认刘备当叔叔。　　这个事件，让汉献帝认为有了外援，让士大夫们认为有了新的盟友。但是从刘备的角度讲，刘备看重的是名份。既然是皇上亲口承认的皇叔，谁敢再笑话他出身小商贩？将来搞起事来，就说是侄子让干的，多有煽动性。而从曹操的角度看，这是个机会，是个让野心家们浮出水面的机会。因此才有了许田围猎事件。　　许田围猎期间，曹操触犯了当时的一个很严重的法律：僭越。这个罪名仅次于谋反。清朝时，处死和珅的罪名就是僭越而不是贪污。曹操和皇帝并排走，罪一；用皇帝的御用弓箭，罪二；挡住皇帝受百官万岁之礼，罪三；拿走皇帝的御用弓箭，罪四。　　有此四条僭越大罪，足够野心家们做文章的了。而在当场，恼起了一个英雄。要不是刘备拦着，关羽就要舞起大刀去斩曹操。关羽嘛，就是个义。这个义，就是传统的礼。在我国关羽又称为关夫子，跟孔夫子并列。究其原因就是熟读《春秋》的关羽对传统社会秩序的维护。在关羽眼里，对兄弟要义气，对主公要忠心，对国家秩序要维护。关羽的险些动刀行为，被一些野心家们看在了眼里。　　许田围猎之后，汉献帝心惊胆战。这种感觉，当年在长春当伪皇帝的溥仪应该最有感触。汉献帝对曹操恨之入骨，在他跟伏皇后的对话中，我们能看出汉献帝对曹操最不满的两点：　　一、“此贼节生奸计多端，专权弄国，分毫不由朕躬。（原文）”　　二、“今在围场上，自迎呼噪，早晚图谋，必夺天下。欲至临期，吾夫妇未知死于何处也！（原文）”　　这两点说出了汉献帝的心声，恨曹操不让他掌权，怕曹操篡位害他性命。但是曹操会篡位吗？皇帝的岳父伏完给曹操定了个性，说曹操就算不篡位，最起码是个“赵高”。　　伏完是恨曹操的。在汉朝这四百多年的历史上，混的最惨的皇帝岳父就是他了，因此伏完有着强烈的权利欲望。在伏完看来，要干掉曹操，还得依靠自家亲戚，比如董承。董承和皇帝的关系不一般。汉献帝小时候，最疼他的就是爸爸汉灵帝和奶奶董太后。董太后的侄子之一，就是董乘。而如今董乘也是皇帝的岳父，因此关系亲密。最关键的是，董承现在顶个虚衔过日子，也没什么实际权力。所以伏完建议联合董承，一起反曹。正因为如此，皇帝才给董承下衣带诏，让他干掉曹操。　　董承想干掉曹操。但是，拿什么干掉曹操？没多久，又有四个人找上了身份地位特殊的董承，逼得董承不得不想办法动手。这四个人中，起决定性作用的，是西凉太守马腾。　　马腾久在西凉，是董卓之后新兴的西凉军阀。西凉是个好地方，民风悍勇，又有好马。因此西凉出来的军阀，军事实力都很强。西凉军阀的教父董卓给老乡们上了一课。要想成就大业，就要从西凉走出去。上哪去？哪有皇帝上哪去，帮助皇帝清君侧，杀尽皇帝身边有实力的人。这样就能成为新的权力核心。　　董卓用这个办法，成功了。李傕、郭汜用这个办法，也成功了。张济差一点就成功了。眼下，正是马腾要出手的时候。曹操就是现成的打击对象。　　想像一下，马腾统帅西凉军马杀进许都，斩杀曹操之后。必然会迁都长安，皇帝的小日子能不能回到董卓时代的生活水平都难说。至于马腾的盟友董承、王子服、种辑、吴子兰、吴硕能不能享受胜利的果实，都很难说。　　在这个团队当中，马腾有的是兵马，董承有的是人脉。目前缺少的是号召力。一旦翻脸，衣带诏的号召力不足，谁知道是不是真的。因此马腾和董承看中了刘备，只要刘皇叔加入，那这号召力就足了。　　董承觉得靠谱，星夜去找刘备商议。刘备心里一百二十个不愿意参与这样的组织，刘备那么聪明，能看不出这里面的猫腻？失败了那就得被曹操杀死，成功了弄不好被马腾杀死。而马腾不一样，成功了掌握大权，失败了再回西凉。刘备怎么算都不划算。但是人家站在道义的制高点上找来了，不参与，弄不好会被灭口。举报，太败人品。因此刘备不得已签了个字，一再强调别冲动，慢慢来。　　但是刘备马上要做的就是和这个组织撇清关系、离开曹操去开辟自己的事业。在下一节，我们能清晰的看到在新一轮的较量中，刘备始终计高曹操一筹，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十八、我就是个种菜的　　刘备参加反曹联盟之后很忐忑。自己是要反曹，可不想跟这帮人一起反曹。董承不明真相，刘备心里可有数。万一出事，马腾撒丫子回西凉了。剩下这些盟友可就团灭了。根据约定，董承再去找几个反曹人士，就和马腾一起发难。在这个空隙当中，刘备开始种菜。　　刘备在自己家玩开心农场的行为，让关羽很不爽。自己为了大义跟着刘备，现在刘备天天玩游戏，太令人失望了。关羽劝他，他还不听。于是关羽自己开始加强自身能力，学习《春秋》、《左传》，读书累了就练武，成了十分上进的人。　　刘备的演技确实高超，连关羽都瞒过了。但是要瞒过生性多疑的曹阿瞒，还是欠点火候。这不，刘备正种菜呢。许褚、张辽奉命前来找刘备，说丞相相请。曹操对刘备是不放心的，毕竟徐州人民伏地相留的画面还在眼前。从另一个角度讲，曹操是孤独的。手下兄弟跟他不会成为朋友，曹丞相毕竟不是山寨大哥，得和属下有距离。而且当时能跟上曹操思路的人并不多，陈宫算一个，但是一味要和曹操对着干的陈宫死在了白门楼。对于家人被屠杀过两次的曹操，早已冷静的不需要任何情谊。　　但是刘备算个另类。曹操跟他没有感情，刘备也不是庸碌之人。因此寂寞的曹操找来刘备青梅煮酒，小酌一下。与其说是试探刘备，倒不如说是寂寞的曹丞相想找个高人一起喝酒聊天。要是跟许褚、张辽等武将喝酒论英雄，他们会说武功好是英雄。要是和郭嘉、荀彧一起喝酒，他们会说能害人、杀人的是英雄。曹操迫切的希望能和刘备聊出不一样的激情来。可惜的是，刘备并没有让曹丞相聊的尽兴。　　俩人一见面，曹操就吓唬刘备，说刘备在家做的好大事。刘备吓一跳，难道是破案了？接着曹操说刘备种菜辛苦了。刘备这才稍稍放心，和曹操入席饮酒。　　人一喝酒，就容易激动。所以我们中国人喜欢在酒桌上谈事。本来不熟的俩人，几杯酒下肚就能情若兄弟，打开话匣子喋喋不休。梁山上一百零八个不同阶级的人能成为兄弟，恐怕美酒功不可没。大枭雄刘备也是人，喝多了也吐，挨打也疼。但是我们不得不佩服刘备，酒至半酣后，依然保持着清醒的头脑。　　其实刘备喝多了也容易瞎说。比如日后在荆州和刘表喝酒，差点把实话说出来。在益州和庞统喝酒，志得意满的刘备得意忘形。但是这次，曹操先说刘备种菜辛苦了。着实让刘备吓一跳。虽然董承的事还没暴露，但是足以说明日理万机的曹丞相一直注意着刘备。哪怕是后院种菜这点小事，曹操都一清二楚。因此这顿酒会，刘备打起十二分精神，每个字说得都很讲究。　　刘备随机应变，对于自己种菜，轻描淡写的说了：“无事消闲耳。（原文）”这句话很有水平，显示出自己对赋闲的不满，想找事做。这句话让曹操很满意，真正隐忍的英雄，不会对赋闲有意见，比如日后的司马懿。耐不住寂寞的就是董承、许攸这类人，好对付的很。　　曹操接着和刘备聊天。有时候曹操真的很寂寞，自己是丞相，又不好随意炫耀。这次借喝酒，曹操对刘备讲了一个望梅止渴的故事，展示自己的机智。讲完故事之后，气氛和谐很多，俩人开怀畅饮。　　这顿酒最应景的就是天气。溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。曹操看着天外的乌云，以云比龙，大谈英雄之道。在曹操看来所谓人中之龙，都得能屈能伸。可翻江倒海做出一番大事，也能潜伏爪牙藏在湖泊之中。我想此时曹操是想到了自己，当初也是在董卓手下潜伏，一旦有了机会，他第一个跑出去拉起了反董大旗。刘备是不是跟自己一样呢？既然谈到了英雄，曹操问问刘备，谁才是当世英雄？　　刘备该怎么回答？说曹丞相？那是典型的溜须拍马，跟种菜的老实人形象不符。说自己？那是作死。因此刘备先说了一个最不具备英雄资格的人：袁术，人家有钱啊。就好比现在，问你现在谁是英雄？你可以回答社会公知，可以回答明星大腕，可以回答政治名人。不同的答案，代表了不同人士的志趣。有人回答挖煤土豪。那这个人的档次也就可想而知了。　　刘备回答袁术，就是这个用意。曹操一听，能说袁术是英雄，档次暴露了。接着曹操让刘备再说一个。刘备想了想，就袁绍吧，人家地盘大啊。曹操再次否定，袁绍作为当时中国最有实力的军阀，夸他理所当然。刘备说了刘表。曹操大笑， 刘表算什么英雄，不足挂齿。刘备打算来个偶像派：孙策。曹操说了，他要没有个叫孙坚的爹，谁知道他是谁啊，不算英雄。刘备一琢磨，那就剩下刘璋了。曹操再度大笑，对刘璋无力吐槽。刘备没辙了，一口气说了三个：张绣、张鲁、韩遂。结果全被曹操一票否决。刘备真够绝，连韩遂都说了，提都没提马腾。　　曹操觉得是时候揭秘答案了。夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。曹操铺垫完毕，说：天下英雄，唯使君与操耳。　　刘备惊呆了，隐藏这么深还被识破了？情急之下，手里的筷子掉到了地上。正在这个时候，苍天正好打了一个雷。刘备说了，雷声太吓人了，吓得筷子都掉了。曹操说雷声有什么可怕的？刘备说了，从小怕雷，每次打雷都想找地方躲起来。　　曹操心里有数了，刘备就是这么一个人，连雷都怕，还能成什么大事？自己真是太紧张了。　　这次小酌，在和谐的气氛中结束。转过天来，曹操再请刘备喝酒。这次喝酒的时候，在袁绍地盘上考察的满宠回来了。满宠带来了重量级的情报，一是袁绍灭了公孙瓒。而是袁术要把传国玉玺和帝号送给袁绍，企图和袁绍合并。听上去仿佛袁绍的实力更强了。就在这时候，嗅觉敏锐的刘备第一时间提出要带兵去徐州阻击袁术，防止二袁合并。　　曹操对刘备的印象，还停留在那个怕雷的菜农形象。因此没多想，欣然答应。第二天，刘备收拾东西，带上关、张二将，以及曹操分给他的副将路昭、朱灵，迫不及待的上路。刘备知道，这一走，自己算是又活了。　　刘备突然的领兵南下，让反曹联盟们措手不及。董承很郁闷啊，上哪再找一个愿意反曹的皇帝本家呢？刘备忽悠董承：这次虽然计划有变，我一定会经常写信制定计划。董承心拔凉拔凉的，只好说：你可别忘了我们，不看我们面子也得看皇上面子啊。　　接着，刘备带大军急行，用最快的速度往徐州进发。刘备走了，郭嘉、程昱来了。这哥俩很着急，告诉曹操放刘备走就是放虎归山。曹操还解释呢，一个只会种菜，还怕打雷的人，能是成大业的人吗？郭嘉说，一个有民心，有猛将的人，能就为人下吗？种菜也好，怕雷也罢。不都是骗人吗？　　曹操觉得也有道理，但是内心不以为然。曹操这个人，就算发现自己做错了，也不会承认，必然一条道走到黑。这回刘备被自己放跑了，于是派出许褚带五百骑兵迅速追赶，喊刘备回家吃饭。　　许褚觉得这个活好干，到那就说丞相喊你回去。就刘备这么老实巴交的人，跟丞相关系又好，必然乖乖的跟自己回去。哪知道追上大军的许褚发现情况完全不一样。作为曹丞相的近臣，并没有得到高规格的礼遇。等待他的，是严阵以待，关、张二将怒目而视。　　许褚咽了一口口水，对刘备说明来意。刘备说了，将在外君命有所不受。我知道你为什么来追我，必然是郭嘉、程昱在城乡面前黑我。他俩黑我，原因是之前找我要钱我不给。我要真是背叛曹丞相，就不会在这跟你费这么多话，直接砍死你完事。　　许褚一听有道理，自己的五百骑兵打人家五万大军，就算是五百个许褚也不行啊。这事要是典韦遇上，跟刘备拼了也得带他回去。但是这次来的是许褚，大智若愚的一个人。许褚很识趣的回去了，并把刘备的话一字不漏的复述给曹操。　　曹操很生气，叫来郭嘉、程昱，问是不是找刘备要过钱？这俩人冤枉啊，说刘备诽谤。曹操对这事半信半疑。决定当什么也没发生过，放任刘备去打袁术，不再起追回刘备的念头。在这一回合，刘备胜了曹操一筹，成功的龙回大海，猛虎归山。至于刘备能掀起多大浪来，下节再说。
-----------------------------------------------------------
@l8819231 2015-04-17 17:55:46　　楼主写的不错，别弃楼  太监啊　　-----------------------------　　谢谢，不会弃楼的。
-----------------------------------------------------------
二十九、分道扬镳　　刘备离开了令他如坐针毡的许都。这一变故，让马腾敏锐的感觉到情况不妙。看来这事不好干了，为了稳妥起见，马腾悄悄的离开许都，回到了西凉。马腾和刘备都走了，等待董承的，是一场灾难。　　按下董承，还是要说刘备。如今的刘备带了五万大军，打袁术太简单了。袁术暴虐，部下离心离德，很多人宁愿去落草都不愿意跟着袁术当开国功臣。这仗一打，袁术手下第一大将纪灵被张飞瞬间干掉。袁术大败，仓皇逃跑的路上还被山贼劫了一把。　　穷途末路的袁术，弹尽粮绝。想自己这一生，顶着四世三公的光环，守着兵精粮足的淮南。对了，还有那颗从秦始皇时代传下来的传国玉玺。最终落得这步田地，被一个自己最看不起的小商贩打败。不甘心啊。最终，不甘心的袁术，吐血而亡。　　袁术死后，徐璆夺了传国玉玺，献给了曹操。自此传国玉玺落到了曹操手里。作为征讨袁术的总指挥，刘备接到袁术的死讯，不得不向朝廷做个报告。刘备玩了一手绝的，派路昭和朱灵回去报告，自己带着大军就不回去。　　这一次，曹操开始回过味来，郭嘉和程昱说的没错，刘备这家伙是个影帝，一直都在骗人。荀彧建议，趁现在没撕破脸，密令车胄、陈登干掉刘备。　　但是这个时候，刘备既然选择和曹操分道扬镳，必须要干的一件事就是杀掉车胄。毕竟民心所向，徐州是刘备的地盘。　　车胄想干掉刘备，刘备想干掉车胄。那就要看谁技高一筹了。车胄有个外援，就是陈登。陈登没什么政治节操，曹操吩咐了，那就这么办。于是和陈登定下计策，等刘备进城前在城外埋伏。目测刘备也是这个计谋，在城外请车胄出来聊聊，顺便杀了。　　那么谁会成功呢？陈登认为自己计谋无双，搞死刘备无压力。但是陈登的老子陈珪不这么认为。陈珪老爷子认为，就陈登这点小九九，弄不死刘备，反而有可能被刘备弄死。因此陈珪温馨提示，刘备为徐州而来，整个徐州都在刘备的算计内，区区车胄加陈登，绝对不是刘备的对手。想要活命，该怎么办？　　陈登一点就透，当即去见了刘备，说车胄设计害他。关羽一看这事简单啊，自己的部队穿的都是曹军军服，那就以曹操的名义进城。　　关羽假扮张辽，趁着夜色来到了徐州，让车胄出城答话。车胄跟进问陈登，去还是不去？陈登当然说去。车胄不知道陈登已经叛变，听了陈登的话，迅速出城。迎接他的，是关二爷照头一刀。　　就这样，刘备再次回到徐州，当了老大。不过很现实的一个问题摆在眼前，车胄能是白杀的吗？这个行为不合法啊，万一曹操带兵打来呢？先不提能不能打得过曹操。只要和曹操动手，那就是造反。毕竟曹操是汉朝丞相，他要出兵，必然是带着皇帝圣旨来的，让刘皇叔分分钟变反贼。　　幸好，关键时刻徐州城里边还有个关键人物，叫郑玄。郑玄是刘备的老师，郑玄家和袁家世代通好。郑玄帮刘备找了个靠山：袁绍。　　只有袁绍能和曹操掰腕子，也只有袁绍能牵制曹操，给刘备以安全感。袁绍跟袁术不一样。在他们刚起步的时候，袁家大部分资源被袁术占据。而袁绍是凭着自己的本事打下了一片江山，成为了当时汉朝最有实力的军阀。袁术身死国灭，绝不是偶然。而袁绍能打下这么大的家业，也不是偶然。袁绍是个用脑子的人。但是袁绍的缺点也同样鲜明，用今天的话来说，袁绍是个纠结帝，有选择困难症。比如这次接到郑玄的信，至于帮不帮刘备，只有俩选择。但是袁绍开始纠结了，帮还是不帮呢？问问智囊团的意见吧。　　袁绍的智囊团实在是太奇葩，各个都擅长内斗。这就是为什么当初陈宫宁愿跟着吕布都不投奔袁绍，这也是为什么赵云宁愿跟着公孙瓒都不跟着袁绍。性格耿直的人，在袁绍手下混不开。哪怕是袁绍智囊团里最聪明的田丰，就因为性格问题，在首席军师这个位置上，做的并不开心。　　田丰的意见是要帮刘备，但不要出兵。先派人向朝廷报捷，说办挺了反贼公孙瓒。如果奏章受到阻碍，就扬言办曹操，兵进黎阳。再在袁、曹交界处屯田驻兵，干扰曹操。不出三年，就能把曹操拖死。毕竟曹操没有袁绍有钱。　　田丰的意见袁绍还没琢磨透，审配又说话了。审配不同意田丰的意见，既然实力比曹操强，耗个屁啊，直接过去削他，见效快。　　审配的意见件刚说完，性格也很耿直的沮授说话了。曹操又不是公孙瓒，那是大汉丞相，打他就是造反。随随便便就开战，太草率。　　下面要出场的这一位，叫郭图。郭图的原则就是，凡是田丰肯定的，他都要否定，凡是沮授否定的，他都要肯定。总之得和这俩人对着干。郭图当然同意出兵，武王伐纣当时还说是不忠呢，后来不一样成就霸业？实力才是硬道理。　　这回袁绍彻底懵了，本来就有选择困难症。如今四个谋士的意见比是二比二平，更加无从选择了。就在这个时候，又来了两个谋士，一个叫许攸，一个叫荀谌。这两个人很有原则，他们的原则就是凡是郭图和审配拥护的，他们都支持。凡是田丰、沮授支持的，他们都反对。这样一来袁绍就有主意了，四比二，打曹操！　　袁绍派审配为统军，田丰、许攸等为谋士，颜良、文丑为大将，起十万兵马，兵进许都。这帮不和的人凑在一起，带兵打曹操，那效果可想而知。　　许都现在很热闹，因为两个消息同时摆在朝堂上。一个是刘备杀了车胄占据徐州，一个是袁绍派兵打许都。孔融给曹操出了个注意，求和吧。谁敢惹袁绍啊。荀彧觉得袁绍不入流，可以打。孔融说了，提几个人，看你怕不怕。田丰、逄继、颜良、文丑，怕不怕？荀彧表示so easy。这几个人虽然厉害，但是不和啊。就这一点，就能搞死他们。　　曹操这边的军事研讨会就是这么简单，很快定下了调子。派兵迎战袁绍，派疑兵迷惑刘备，让刘备别再后方捣乱。派去徐州捣乱的，是刘岱、王忠俩废物。这俩人的任务就是牵制，打着曹操亲征的旗号，吓唬刘备。　　那曹操和袁绍的决战精彩吗？非常精彩。因为袁绍的大军还没出门，就打成一锅粥了。先是许攸不服审配当统军，再是沮授因为自己的意见不被采纳而耍性格。结果曹操到了前线，发现无仗可打。就派曹仁总督兵马密切关注事态进展，自己先回许都了。我们的故事，也只能看看刘岱和王忠怎么吓唬刘备了。　　其实刘岱、王忠很忐忑，这活不好干，自己就这点兵马，靠着丞相帅旗才能唬人这么久。万一被刘备识破，那可不是闹着玩的。　　刘备也很忐忑，曹操亲自来了，自己哪是对手。不过陈登判断，曹操九成不在军中。刘备决定派人去试探一下。首先出场的是关二爷。　　与此同时，刘岱和王忠也接到了曹操的命令，攻打徐州。刘岱和王忠这对好战友都很客气，王忠谦让刘岱先去，刘岱谦让王忠先去。等双方假客气相持不下的时候，刘岱拿主帅的头衔压王忠。王忠不服，因为俩人的军衔一样高。最后没办法，这俩人想起了一个科学的办法，抓阄。就这样，王忠很悲催的走上了前线，迎战关羽。　　其实关二爷的工作很难做。首先这仗不能输，输了就是个死。也不能赢，因为撕破脸跟曹操死磕就是造反。关羽的尺度把握的非常好，活捉王忠。　　关羽成功之后，张飞也要出战。张飞是块璞玉，好好雕琢之后是个帅才。刘备刻意培养张飞，有关羽这个样本之后。刘备告诉张飞，刘岱老厉害了，是当年反董联盟的诸侯之一，绝不可轻敌。　　这话就是忽悠，此刘岱非彼刘岱。那个刘岱早死在第二次黄巾之乱之中。张飞要面对的这个刘岱，比王忠还是要强一点。因为他玩命坚守，拒不出战。张飞是个智勇双全的帅才，如果再能做到爱兵如子、体恤下属，那他就是个近乎完美的将领。比如这次面对死守不出的刘岱，张飞玩了个计中计。先在自己军中散出要去劫营的消息，之后随便找了个自家的小兵毫无理由的暴打一顿，再捆上示众。完事故意留出空挡，让这个小兵逃跑投奔刘岱，说张飞要来劫营。刘岱很识时务的在摆下空城计，在大营两侧埋下伏兵。等待张飞的到来。　　谁成想张三爷兵分四路，其中一路在刘岱撤回许都的lushang 埋伏。另外三路中的中路大张旗鼓劫营的只有三十几人。当这三十多人十分高调的进入刘岱大营之后，刘岱招呼伏兵进出，合围这三十人。刘岱的部队刚一行动，张三爷的另外两路部队给刘岱来了个反包围，这就是螳螂捕蝉黄雀在后。张飞活捉刘岱。　　刘备好言安抚刘岱、王忠。说自己并没有背叛曹丞相，只是因为车胄先动手而正当防卫。　　刘备虽然好话说尽，但是张飞却一直喊打喊杀。吓得刘岱王忠说就算全家问斩都不敢来了。在这一回合中，又是刘备占了上风。那么曹操会有什么举措呢？下节再说。
-----------------------------------------------------------
三十、一个喷子　　袁绍的后院，只有公孙瓒一个捣乱的，还被袁绍给灭了。曹操的后院就很热闹了，虽然灭了吕布、袁术，但是依然有刘备、刘表、张绣、马腾等不稳定因素。打小就会让梨的孔融建议，先放一放刘备，去招安刘表、张绣！　　曹操觉得孔融说得有道理，当即派遣刘晔去招安张绣，派使者甲去招安刘表。这时候，只见孔融一脸黑线。孔融心说：我献下这个计谋，是为了给个好兄弟祢衡走后门找工作啊，居然便宜了刘晔和使者甲。　　刘晔的业务能力那是相当的强。虽然他要去招安的对象，是跟曹操有深仇大恨的张绣。谁都知道曹操是个有仇必报的人，想当初曹操的爹地惨遭意外，曹操险些屠了徐州。如今的张绣杀了曹操的儿子、侄子和爱将典韦，这份大仇，根据惯性思维，曹操得生吃了张绣。理论上就算曹操能去招安张绣，张绣敢跟曹操吗？更何况刘晔还有个竞争对手，那就是袁绍派来的说客甲。　　不过我们知道，最终刘晔完成了任务。原因就是张绣的身边，有个贾诩。贾诩是当时最聪明的人之一。他看到曹操和袁绍都派人来招安，没跟张绣商议就盛情款待刘晔，当面撕毁了说客甲的书信。张绣大惊，这不是疯了么。贾诩说了，曹操和袁绍决战在即。袁强曹弱是客观事实，在这种情况下，张绣的这支西凉精兵放在袁绍那里，是锦上添花。但是放到曹操那里，是雪中送炭。也就是说同样一支部队，放在曹操那里就会升值，在袁绍那里就会贬值。跟了袁绍简单，贾诩可以轻而易举的在内斗中玩死田丰、审配、郭图、许攸、逄纪、沮授等谋士，也能帮助张绣黑掉颜良、文丑、张郃、高览等武将。但是干掉这些人，还能拿什么打曹操？所以，无路如何都得跟曹操混。天下人都看着呢，曹操不会害张绣。因为对曹操来说，这是个难得的攒人品的机会。　　张绣这个人各方面能力都很平均，没有太出彩的地方。但是有一点，他懂得专业的人去干专业的事。打仗就亲自去，出主意还得贾诩来。就因为他对贾诩言听计从，因此他的结局比吕布好得多。张绣很快带着队伍去了许都，再次投降了曹操。曹操很高兴，在繁华的许都，再也不用从张绣家女眷里找人解决生理问题了。曹操不好意思的跟张绣说：之前是我做的不大好，你别放在心上。张绣心说我做得更不好，你不放在心上就不错了。俩人把酒言欢，再也没闹过不愉快。之后曹操以朝廷的名义封张绣为扬武将军，封贾诩为执金吾使。以后升迁的机会多得是。就在这其乐融融的时候，招安刘表的使者甲回来了，说刘表犹豫不决。张绣一听，这是个立功的机会啊。张绣说了，就凭他跟刘表的关系，毕竟是一起扛过枪的兄弟，一定能劝他投降。张绣写了一封书信，让曹操找个能力强的说客送去，一定能成功。　　机会总是留给有准备的人，一心想帮朋友走后门孔融趁机推荐了祢衡。那么祢衡是个什么样的人呢？准确说祢衡是个典型的喷子，患有严重的喷癌，属于不喷别人活不下去那种。　　正如曹操第一次见祢衡一样，祢衡就把曹操手下的得力干将们黑了个遍。说荀彧适合做办丧事的顾问，荀攸适合看坟，张辽适合敲锣打鼓，许褚适合放牧，乐进就能干播音员，李典适合干快递，吕虔就会磨刀磨剑，满宠就是酒囊饭袋，于禁就能干泥水匠，徐晃就能当个屠户。就连曹操的亲戚夏侯惇也被取笑一只眼，曹仁被吐槽为只会要钱。　　这一番喷，让曹操手下个个都怒了。尤其是张辽，最为激动。张辽那是有勇有谋的帅才，被祢衡黑成了只会咚咚呛，因此愤怒的张辽要拔剑杀祢衡。曹操赶紧拦住，淡定，被人黑了就要杀人，那不就是认输了。再说了，祢衡骂了这一圈，归根结底骂的是曹操。因此曹操决定羞辱一下他，问祢衡有什么本事。那祢衡说了，啥都会，没有不会的。曹操说好极了，我这就缺个敲鼓的，你来吧。　　就这样，祢衡黑完张辽只配敲鼓，自己成了敲鼓的了。那对于祢衡来说，反击那是必须的事。其实祢衡在敲鼓界，是个很有发展的艺术家。在一次朝贺当中，祢衡敲了一段《渔阳三挝》，技惊四座。同行嘛，都是冤家。之前那个敲鼓员想黑一把祢衡，但是从业务层面无从下手，就吐槽他在这么隆重的场合，居然穿旧衣服，太不成体统。曹操下令祢衡去换衣服，祢衡也够可以的，当堂脱光光，然后换衣服，何其的少儿不宜。　　曹操大怒，琢磨这家伙有病吧，几个意思这是？祢衡开腔了，黑曹操不识贤愚、不读诗书、常怀叛逆、不纳忠言、不通古今、不容诸侯。大帽子扣完之后说重点：像我这样的大才，让我去敲鼓，能是成大业的人吗？　　总结起来，祢衡希望有这样一个老板，被自己骂一顿之后立刻升自己为总经理，凭什么呀？曹操也觉得这厮不可救药了，说给你个机会，去把刘表招降了，能成功就封你为公卿。　　祢衡一看，玩真的啦？去骂一顿刘表自己还是很拿手的，招降这事没干过啊。于是当场告诉曹操：不去！曹操才不理他这个，不去不行，派人跟着。百官城外相送，媒体记者都叫来，高调的让祢衡去招降刘表。　　荀彧也忍了祢衡很久了，下令送行的百官在城门外端坐，祢衡来了谁也不许站起来相迎，折他的面子。祢衡到了城门，见百官不起来相迎，当场大哭。荀彧得问问啊，你哭啥？祢衡说了，跟你们这群死尸在一起，跟进了棺材差不多。　　百官大笑，都死到临头了还嘴硬。祢衡接着骂，愣说自己是汉朝忠臣，说在座各位官员是曹操党羽。大家都怒了，明明是正经朝廷发的官印，现在成了山寨的了。都要起身杀人。荀彧拦住，杀他干啥，这样的人走哪都是个喷，不用现在动手。　　祢衡骂完百官，前往了荆州。　　祢衡是个标准的不骂人会死星人，见了刘表也是表面赞颂，实际谩骂。刘表是谁？那是威震荆湘的“八骏”之一，还能听不出这个？于是刘表面不改色的让他去江夏见黄祖。　　刘表手下有那抖机灵的，说：主公他那是骂你，应该斩了他。刘表说了，这还能听不出来。曹操派他来，就是想借我的手杀他，我才不上当。　　祢衡去了江夏，黄祖表示热烈欢迎，还请他喝酒。黄祖一直坚信外面的世界很精彩，于是向祢衡大厅大城市许都的风土人情，有何能人异士？祢衡是个喷子啊，他能瞧得起谁？在他眼里，许都只有两个人还不错，一个是孔融，一个是杨修。但是就这俩人，祢衡还不忘说一个是他大儿子，一个是他小儿子。总之无论是谁，祢衡必先骂之而后快，这样的人搁现在肯定能红，申请个微博骂名人就行。　　黄祖不明白祢衡的评判标准是什么。比如奥迪，跟奥拓比肯定是好车，跟劳斯莱斯比，就会显得不入流。黄祖为了印证祢衡的话，决定找个标准，这个标准就定了自己。因此黄祖问祢衡，自己算什么样的人。　　祢衡说了，你就是神，不过是庙里的，别人都供着你，你也不灵验。黄祖大怒，你才是泥土木头人，你全家都是泥土木头人，斩！　　祢衡一死，许都以曹操为首的百官和荆州以刘表为首的名士们，都感到很欣慰，都暗叹一声，活该啊。　　祢衡死了，事还没完。就在曹操研究要不要攻打刘表的时候，许都出事了，还出大事了，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@l8819231 53楼 2015-04-21 08:25　　让我想到   天涯里另一个很热的帖子，叫魏延的悲剧人生　　------------------------------　　回头拜读一下这个帖子
-----------------------------------------------------------
三十二、抓捕行动　　在衣带诏特大颠覆政权的反革命大案中，主要人犯悉数落网。只有将兵在外的马腾、逃遁徐州的刘备和还没暴露的伏完没有缉拿归案。曹操跟荀彧商议，先抓马腾还是先抓刘备？　　荀彧认为，马腾这家伙，手握雄兵，抓他不是个事。对于马腾，不仅不能抓，还得加官进爵。找机会骗来许都，再拿这家伙开刀。刘备呢，也不能抓，大军一去徐州，袁绍打来怎么办？　　想当初，孔融建议不要和袁绍硬碰硬的时候，荀彧为了排挤新人，愣说袁绍的手下谋士“田丰刚而犯上，许攸贪而不治，审配专而无谋，逢纪果而无用　　（原文）”。现在正经要考虑袁绍动向的时候，荀彧又忧心忡忡的说：“田丰、沮授、审配、郭图、许攸、逢纪之辈，皆有奇谋远见。（原文）”可见无论哪个集团，谋士之间的倾轧、内斗都是很严重的。只不过曹操善断，可以选择一个好的建议执行。袁绍善谋，有选择困难症。这才是曹操和袁绍的根本区别。　　鉴于荀彧对袁绍的忧虑，曹操又问了郭嘉意见。郭嘉认为袁绍不足为虑，还是老问题，他手下这些谋士不和，而袁绍又不能选择正确的意见，军队执行力自然差。而刘备现在徐州实力不强，应该杀鸡先用宰牛刀，干掉刘备再回来，那头袁绍不知道商议好出兵不出兵没。　　曹操觉得有道理，果断采用郭嘉建议，点起二十万大军，实施针对刘备反革命集团的专项抓捕行动。刘备在徐州，手下有五万人马，还都是曹操旧部。这五万人分布在徐州、小沛、下邳三座城中，互为犄角，理论上不容易攻破。　　刘备为了稳妥起见，派孙乾赶紧去到袁绍那里求救。孙乾先去见的是袁绍的首席谋士田丰。田丰这人跟陈宫差不多，说话不让领导爱听。对于刘备的求救，田丰第一时间替领导决定了要去营救，然后准备带孙乾去见袁绍通知此事。　　那么袁绍是怎么想的呢？袁绍不打算救刘备。原因很简单，他从来都看不起小商贩出身的刘备，凭什么去救他？但是鉴于刘备集团的能力，袁绍很想把他们收为己用，仅此而已。袁绍不是傻子，多年来玩弄河北诸侯于鼓掌之间，一个个都被他玩死，足见袁绍是个很有脑子的人。但是士族门阀出身的袁绍，对门第观念那是根深蒂固。袁绍结交的盟友，是正经汉朝宗室，地位崇高的刘表。而对于张绣、刘备这样的小军阀，袁绍的传统策略是吸纳，而不是结交。因此从一开始，袁绍就没想过要和刘备结盟对付曹操，他觉得刘备不配。　　但是不去营救刘备，得有个理由啊，还不能得罪他，毕竟还想招降他。这事袁绍很专业，他演了一出戏。愣说自己小儿子得病，自己心疼的要死，这种状态不能出征。田丰不解此种奥妙，还叨叨叨的劝袁绍出兵。袁绍就不出兵，把好爸爸的形象扮演到底，就怕自己小儿子在病榻上问爸爸去哪了，因此得陪伴儿子。不过袁绍托孙乾给刘备带个话，将来如果混的不好，就来河北求职，肯定给刘备安排个好位子。　　这才是袁绍重点要表达的。只不过袁绍低估了刘备，刘备这个人真的不是看上去那么简单，请他来入职，还真不如请吕布。　　袁绍不出兵，刘备就得备战。张飞建议，趁着曹操远道而来，立足未稳，赶紧去劫寨，定能大获全胜。刘备琢磨，有道理，去吧。　　但是曹操提前做了准备，张飞杀进曹营才发现，等待他的是张辽、许褚、李典、乐进、于禁、徐晃、夏侯惇、夏侯渊八人围攻。这组合，超越了当年曹军六将围攻吕布的阵容。张三爷倒是想拼命，无奈手下都是之前朱灵、路昭带来的曹军人马。这些人看见组织纷纷投降，张飞无奈，只好再度逃亡芒砀山落草。　　刘备知道这次破产了，为了生存，他决定孤身去袁绍集团求职，然后单骑跑了。陈登知道大事不妙，赶紧开了城门，热烈欢迎曹丞相进城指导工作。　　曹操进了徐州，狠狠批评了陈珪。但是看在陈登献城的份上，原谅了他们，陈登继续做广陵太守。老陈家爷俩作为徐州政坛不倒翁，确实令人佩服。　　曹操占据了徐州和小沛，下一站就是刘备的大本营，关羽守卫的下邳城。其实如果真刀真枪的打，下邳一鼓可破，关羽一战可擒。关羽嘛，做事很耿直，有时候心眼还没张飞活泛。这回夏侯惇一骂他，就气的关羽杀了出来。这一出来不要紧，那可就回不去了。关羽被曹操精心安排的车轮战给逼到了一座土山之上，然后曹军从容的进了下邳城。围在土山上的关羽，感到死神在向他靠近。突围是没有可能了，是战死还是自杀？这是个艰难的抉择。　　曹操是很喜欢关羽的，因为当初温酒斩华雄实在是给曹操留下了太深刻的印象。关羽和曹操如果中间不是夹着刘备，绝对能成为好朋友。当初都不看好关羽的时候，曹操置酒相待，力挺关羽斩华雄。这次关羽被围土山，死在旦夕，曹操还是决定招降。关羽这人比孟获都不好招降啊，曹操也没工夫跟他玩七擒七纵。派出关羽当初的好朋友张辽前去说服。　　张辽在祢衡眼里，就配敲锣打鼓当个啦啦队长。事实上张辽办事，绝对很靠谱。打仗的事不用说，单说做说客，张辽的水平也非常高。他要去说服的是最难说服的关羽。关羽的态度很明朗，视死如归，杀一个够本，杀俩赚一个。　　张辽说出了三点，让关羽不敢死。第一，关羽死了，将来刘备复出没有帮手；第二，关羽死了，刘备那俩媳妇就……第三，关羽死了，对不起国家。　　当然了，第一和第三都是张辽给关羽留得台阶，让他投降的体面点。关键就是这第二点，万一刘备因为这事被绿了，那关羽这做兄弟的就太不仗义了。　　关羽权衡了一下，投降是必须的。但是为了投降的体面，关羽谈出了三点不是条件的条件。第一，降汉不降曹；第二，给嫂子们按皇叔的待遇发工资；第三，将来要是知道刘备的下落，必去追随。　　二爷的这三个条件，要我说就是搞笑啊。先说这降汉不降曹，刘备以大汉皇叔自居，降汉从何说起？莫非是承认了他们在徐州是叛汉的行为？再说发工资这事，根本不算条件，曹操能来招降，还会在乎这点工资？不说也得给啊。第三点就是给自己找台阶了，那意思就是我关羽暂时在曹操这，等有了大哥的消息就去追随，因此不算不忠。　　曹操经过权衡，决定给足了关羽面子。要招降关羽，不用给钱给女人，要给他面子。曹操悉数答应这三个条件，招降关羽到许都。抓捕刘备反革命集团的专项行动宣告结束，但是只擒获关羽一人，刘备和张飞都跑了。　　这回曹操和袁绍的目的基本上都达到了。曹操虽然没抓住刘备，但是得到了徐州。袁绍虽然没得到关、张，但是得到了刘备。这两个汉朝实力最强的军事集团，是时候挽起袖子单挑了。袁绍和曹操之间的大战，绝对是国家德比级别的决战。在下一节，我们将看到刘备是怎么搅和这场战役的第一阶段。
-----------------------------------------------------------
三十一、都是自己作的　　曹操跟皇帝的关系，其实是单方面融洽。朝廷的大事小情，虽然曹操说了算，但是也都给皇帝汇报一声。另外皇帝身边的御林军、侍从、太医等很多都是皇帝自己人。皇亲国戚想见皇帝就见皇帝，伏完曾堂而皇之的在皇宫跟皇帝密谋杀曹操的事。总之曹操对皇帝的监管，并不严密。　　从传统意义上讲，曹操不把大权交给皇帝，就是个奸臣。但是客观来说，曹操自己打下来的江山，属于自己的私产。在这种情况下，曹操把混的跟叫花子一样的皇帝及公卿们请来许都享福，绝对够意思了。这帮人吃人不嘴短，拿人不手短，还妄想让曹操交权，凭什么啊。汉献帝处理朝政会比曹操更好？董承能力会比曹仁强？　　但是权力面前无父子，皇帝已经招呼董承等人向曹操开刀了。反曹联盟的七人组中，最重要的马腾和刘备都颠了，从此杳无音讯。董承的压力很大，比当初王允的压力还大。虽然董承的压力比王允大，但是董承的能力比起王允来，却差的很远。董承一点办法也没有，甚至都急病了。汉献帝听说后，赶紧派心腹太医吉平来给董承看病。　　当年的王允是个动手能力很强的人，想出办法就去做，动手稳、准、狠，捏准了董卓、吕布、李儒三个人的弱点，一举成功。而如今的董承是个空想派，他希望的是马腾、韩遂、袁绍、刘表来夹攻曹操，曹操四面拒敌，还不亲征。又请他吃饭，还不带保安。这种情况下，董承再汇集王子服、吴子兰、种辑、吴硕围攻丞相府，自己再亲手杀了曹操。　　董承能这么想，也是醉了。这个场景，也只能出现在董承的梦里。梦里的董承大喊：操贼！　　在旁治病的吉平吓一跳，这贼是男是女？又一想，董承说的是曹操吧。因此吉平决定和董承联合，杀了曹操。　　吉平是汉朝遗老。这样的群体，让我们很难理解。毕竟我们这个时代，离两个朝代之交太远了。近代最著名的遗老算是国学大师王国维了，我们很难理解，这样一代大才，怎么会为了清朝的灭亡而去投昆明湖自尽。余秋雨先生说得好，王国维是忠于一种文化，为了文化而殉难。在这种人的眼里，没有传统意义上的逻辑。因此汉朝遗老吉平坚定的想要杀了曹操。　　其实吉平想杀曹操，早就可以下手。众所周知曹操有严重的偏头痛，犯病的时候需要用药。吉平是曹操首选的主治医师，因此可以随意下毒。但是吉平是知识分子出身，知道冒然杀死曹操，不知道下一个掌权的是谁，但是绝对不是皇帝。这样做只能把皇帝置于险地。现在好了，有董承这样的忠臣想要反曹，事成之后，董承集团会夺取权利。客观上讲，董承应该不会造反，因为他的闺女是皇帝的贵妃，还怀有身孕。董承最多能成为掌握大权的外戚，权利早晚会回到皇帝手中。吉平为了取得董承的信任，咬断一指，向董承盟誓。　　但是董承虽然答应和吉平合作，一直不看好这个计划。所以董承继续托病不出，静待事态变化。　　董承这个人，做人很有问题。比如他他一出屋门，看见自家仆人秦庆童跟自己的小妾在暗处聊悄悄话，顿时感到头顶一道绿光照下。不由分说就要杀人！捉贼捉赃，捉奸捉双。不能因为一句悄悄话就断定人家有奸情吧。就算是他俩有奸情，也该不着死罪啊。幸好董夫人是个明事理的人，劝董承不要杀人。怒气未消的董承杖责了自己的小妾和秦庆童，还把秦庆童关在冷牢里。　　秦庆童出事之前，应该是董承的心腹。因为他知道董承所有的秘密，可见董承基本上做事都不背着他。就这样一个人，董承因为一句悄悄话就要喊打喊杀，也就注定了他悲剧的结局。　　秦庆童恨啊，他恨董承太绝情。不管秦庆童有没有勾搭董承的小妾，有一点可以肯定，秦庆童是个武林高手，还不是一般的高手。这是个能徒手扭断铁锁，不用器具可以翻越墙头的高手。秦庆童逃出车骑将军府，连夜去见了曹操，然后知无不言言无不尽。　　曹操很生气，他觉得皇帝这事干的太不地道。自己怎么说也算是皇帝的恩人，要不是曹操当年奉驾到许都，皇帝不知道被李傕、郭汜杀了多少年了。就为了权利，汉献帝要杀自己，这是曹操完全不能接受的。　　对于曹操来说，必须改变对皇帝的策略。不学董卓是不行了，权力面前，人善被人欺啊。曹操首先要对付的，是身边的这个定时炸弹，吉平。影帝曹操假装头疼，召唤吉平看病。吉平认为机会来了，告诉曹操此病治愈，仅需一副药。吉平也是心急了，过去治不好的病，如今居然说一副药就能根除，就算没有秦庆童，曹操能信吗？　　吉平费劲巴拉的熬了一碗毒药，送到曹操面前，让曹操服下。曹操当然不喝，让吉平先尝尝。吉平知道暴露了，打算扯起曹操强行灌药。　　这事我个人觉得扯起曹操强行灌药，都没有抽出一把刀来给曹操一刀好操作。可惜死心眼的吉平非得灌药，别说两边有侍卫了，就算单挑，吉平也未必是曹操的对手。这可不是瞎说，吉平咬断一根手指还没好呢，肯定影响战斗力。　　只见曹操一把推倒了吉平，吉平瞬间被武士拿下，那碗药就跟很多电视剧里演的一样，流到地上在地板上显示出强大的腐蚀性，甚至把地砖都蚀裂了。我真想问问罗贯中同志，这药这么厉害，那碗是用什么材料做的？就算碗是无敌的，为啥吉平不用药泼曹操，成功率百分百啊。　　别管怎么说，吉平下毒失败了。曹操把一腔怒火全发泄在吉平身上，活活打了四个小时。要说这吉平也真是一等一的英汉，不愧是有信仰的，熬刑的本事就是强。　　第二天，曹操宴请大臣，董承心虚没敢去。酒席宴上，曹操当中再次拷打吉平吗，让他指认同党，吉平铁骨铮铮，宁死不屈。曹操无奈，叫拖下去，散去百官，留下王子服、吴子兰、种辑、吴硕接着喝酒。这四个人顿时蔫了，没有了当日劝董承反曹时的底气。很快，曹操监禁了这四人。第二天又去捉了董承，除了马腾、刘备，反曹联盟所有人员尽皆落网。　　曹操跟荀彧商议，废了汉献帝再拥立一个怎么样？荀彧说不妥，那不就成了董卓了，会成为天下公敌的。曹操问从犯能否族诛？荀彧也认为这些人没法赦免。最终，董承、王子服、吴子兰、种辑、吴硕都被全家问斩。　　曹操为了斩草除根，又杀了怀孕的董贵妃，派曹洪带三千精兵防卫皇宫，又下令不跟曹操打申请，各大臣谁也不许见皇帝。　　曹操跟汉献帝，终于决裂了。归根结底，都是汉献帝作的。皇帝个人掌不掌权，真的没那么重要。正如慕容复、溥仪一般，为了权力不择手段，终会酿成大祸。　　这事到现在还没算完，马腾离得远，以后再说，眼下曹操要做的，就是把刘备首捕归案。关于这部分内容，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
三十二、抓捕行动　　在衣带诏特大颠覆政权的反革命大案中，主要人犯悉数落网。只有将兵在外的马腾、逃遁徐州的刘备和还没暴露的伏完没有缉拿归案。曹操跟荀彧商议，先抓马腾还是先抓刘备？　　荀彧认为，马腾这家伙，手握雄兵，抓他不是个事。对于马腾，不仅不能抓，还得加官进爵。找机会骗来许都，再拿这家伙开刀。刘备呢，也不能抓，大军一去徐州，袁绍打来怎么办？　　想当初，孔融建议不要和袁绍硬碰硬的时候，荀彧为了排挤新人，愣说袁绍的手下谋士“田丰刚而犯上，许攸贪而不治，审配专而无谋，逢纪果而无用　　（原文）”。现在正经要考虑袁绍动向的时候，荀彧又忧心忡忡的说：“田丰、沮授、审配、郭图、许攸、逢纪之辈，皆有奇谋远见。（原文）”可见无论哪个集团，谋士之间的倾轧、内斗都是很严重的。只不过曹操善断，可以选择一个好的建议执行。袁绍善谋，有选择困难症。这才是曹操和袁绍的根本区别。　　鉴于荀彧对袁绍的忧虑，曹操又问了郭嘉意见。郭嘉认为袁绍不足为虑，还是老问题，他手下这些谋士不和，而袁绍又不能选择正确的意见，军队执行力自然差。而刘备现在徐州实力不强，应该杀鸡先用宰牛刀，干掉刘备再回来，那头袁绍不知道商议好出兵不出兵没。　　曹操觉得有道理，果断采用郭嘉建议，点起二十万大军，实施针对刘备反革命集团的专项抓捕行动。刘备在徐州，手下有五万人马，还都是曹操旧部。这五万人分布在徐州、小沛、下邳三座城中，互为犄角，理论上不容易攻破。　　刘备为了稳妥起见，派孙乾赶紧去到袁绍那里求救。孙乾先去见的是袁绍的首席谋士田丰。田丰这人跟陈宫差不多，说话不让领导爱听。对于刘备的求救，田丰第一时间替领导决定了要去营救，然后准备带孙乾去见袁绍通知此事。　　那么袁绍是怎么想的呢？袁绍不打算救刘备。原因很简单，他从来都看不起小商贩出身的刘备，凭什么去救他？但是鉴于刘备集团的能力，袁绍很想把他们收为己用，仅此而已。袁绍不是傻子，多年来玩弄河北诸侯于鼓掌之间，一个个都被他玩死，足见袁绍是个很有脑子的人。但是士族门阀出身的袁绍，对门第观念那是根深蒂固。袁绍结交的盟友，是正经汉朝宗室，地位崇高的刘表。而对于张绣、刘备这样的小军阀，袁绍的传统策略是吸纳，而不是结交。因此从一开始，袁绍就没想过要和刘备结盟对付曹操，他觉得刘备不配。　　但是不去营救刘备，得有个理由啊，还不能得罪他，毕竟还想招降他。这事袁绍很专业，他演了一出戏。愣说自己小儿子得病，自己心疼的要死，这种状态不能出征。田丰不解此种奥妙，还叨叨叨的劝袁绍出兵。袁绍就不出兵，把好爸爸的形象扮演到底，就怕自己小儿子在病榻上问爸爸去哪了，因此得陪伴儿子。不过袁绍托孙乾给刘备带个话，将来如果混的不好，就来河北求职，肯定给刘备安排个好位子。　　这才是袁绍重点要表达的。只不过袁绍低估了刘备，刘备这个人真的不是看上去那么简单，请他来入职，还真不如请吕布。　　袁绍不出兵，刘备就得备战。张飞建议，趁着曹操远道而来，立足未稳，赶紧去劫寨，定能大获全胜。刘备琢磨，有道理，去吧。　　但是曹操提前做了准备，张飞杀进曹营才发现，等待他的是张辽、许褚、李典、乐进、于禁、徐晃、夏侯惇、夏侯渊八人围攻。这组合，超越了当年曹军六将围攻吕布的阵容。张三爷倒是想拼命，无奈手下都是之前朱灵、路昭带来的曹军人马。这些人看见组织纷纷投降，张飞无奈，只好再度逃亡芒砀山落草。　　刘备知道这次破产了，为了生存，他决定孤身去袁绍集团求职，然后单骑跑了。陈登知道大事不妙，赶紧开了城门，热烈欢迎曹丞相进城指导工作。　　曹操进了徐州，狠狠批评了陈珪。但是看在陈登献城的份上，原谅了他们，陈登继续做广陵太守。老陈家爷俩作为徐州政坛不倒翁，确实令人佩服。　　曹操占据了徐州和小沛，下一站就是刘备的大本营，关羽守卫的下邳城。其实如果真刀真枪的打，下邳一鼓可破，关羽一战可擒。关羽嘛，做事很耿直，有时候心眼还没张飞活泛。这回夏侯惇一骂他，就气的关羽杀了出来。这一出来不要紧，那可就回不去了。关羽被曹操精心安排的车轮战给逼到了一座土山之上，然后曹军从容的进了下邳城。围在土山上的关羽，感到死神在向他靠近。突围是没有可能了，是战死还是自杀？这是个艰难的抉择。　　曹操是很喜欢关羽的，因为当初温酒斩华雄实在是给曹操留下了太深刻的印象。关羽和曹操如果中间不是夹着刘备，绝对能成为好朋友。当初都不看好关羽的时候，曹操置酒相待，力挺关羽斩华雄。这次关羽被围土山，死在旦夕，曹操还是决定招降。关羽这人比孟获都不好招降啊，曹操也没工夫跟他玩七擒七纵。派出关羽当初的好朋友张辽前去说服。　　张辽在祢衡眼里，就配敲锣打鼓当个啦啦队长。事实上张辽办事，绝对很靠谱。打仗的事不用说，单说做说客，张辽的水平也非常高。他要去说服的是最难说服的关羽。关羽的态度很明朗，视死如归，杀一个够本，杀俩赚一个。　　张辽说出了三点，让关羽不敢死。第一，关羽死了，将来刘备复出没有帮手；第二，关羽死了，刘备那俩媳妇就……第三，关羽死了，对不起国家。　　当然了，第一和第三都是张辽给关羽留得台阶，让他投降的体面点。关键就是这第二点，万一刘备因为这事被绿了，那关羽这做兄弟的就太不仗义了。　　关羽权衡了一下，投降是必须的。但是为了投降的体面，关羽谈出了三点不是条件的条件。第一，降汉不降曹；第二，给嫂子们按皇叔的待遇发工资；第三，将来要是知道刘备的下落，必去追随。　　二爷的这三个条件，要我说就是搞笑啊。先说这降汉不降曹，刘备以大汉皇叔自居，降汉从何说起？莫非是承认了他们在徐州是叛汉的行为？再说发工资这事，根本不算条件，曹操能来招降，还会在乎这点工资？不说也得给啊。第三点就是给自己找台阶了，那意思就是我关羽暂时在曹操这，等有了大哥的消息就去追随，因此不算不忠。　　曹操经过权衡，决定给足了关羽面子。要招降关羽，不用给钱给女人，要给他面子。曹操悉数答应这三个条件，招降关羽到许都。抓捕刘备反革命集团的专项行动宣告结束，但是只擒获关羽一人，刘备和张飞都跑了。　　这回曹操和袁绍的目的基本上都达到了。曹操虽然没抓住刘备，但是得到了徐州。袁绍虽然没得到关、张，但是得到了刘备。这两个汉朝实力最强的军事集团，是时候挽起袖子单挑了。袁绍和曹操之间的大战，绝对是国家德比级别的决战。在下一节，我们将看到刘备是怎么搅和这场战役的第一阶段。
-----------------------------------------------------------
三十一、都是自己作的　　曹操跟皇帝的关系，其实是单方面融洽。朝廷的大事小情，虽然曹操说了算，但是也都给皇帝汇报一声。另外皇帝身边的御林军、侍从、太医等很多都是皇帝自己人。皇亲国戚想见皇帝就见皇帝，伏完曾堂而皇之的在皇宫跟皇帝密谋杀曹操的事。总之曹操对皇帝的监管，并不严密。　　从传统意义上讲，曹操不把大权交给皇帝，就是个奸臣。但是客观来说，曹操自己打下来的江山，属于自己的私产。在这种情况下，曹操把混的跟叫花子一样的皇帝及公卿们请来许都享福，绝对够意思了。这帮人吃人不嘴短，拿人不手短，还妄想让曹操交权，凭什么啊。汉献帝处理朝政会比曹操更好？董承能力会比曹仁强？　　但是权力面前无父子，皇帝已经招呼董承等人向曹操开刀了。反曹联盟的七人组中，最重要的马腾和刘备都颠了，从此杳无音讯。董承的压力很大，比当初王允的压力还大。虽然董承的压力比王允大，但是董承的能力比起王允来，却差的很远。董承一点办法也没有，甚至都急病了。汉献帝听说后，赶紧派心腹太医吉平来给董承看病。　　当年的王允是个动手能力很强的人，想出办法就去做，动手稳、准、狠，捏准了董卓、吕布、李儒三个人的弱点，一举成功。而如今的董承是个空想派，他希望的是马腾、韩遂、袁绍、刘表来夹攻曹操，曹操四面拒敌，还不亲征。又请他吃饭，还不带保安。这种情况下，董承再汇集王子服、吴子兰、种辑、吴硕围攻丞相府，自己再亲手杀了曹操。　　董承能这么想，也是醉了。这个场景，也只能出现在董承的梦里。梦里的董承大喊：操贼！　　在旁治病的吉平吓一跳，这贼是男是女？又一想，董承说的是曹操吧。因此吉平决定和董承联合，杀了曹操。　　吉平是汉朝遗老。这样的群体，让我们很难理解。毕竟我们这个时代，离两个朝代之交太远了。近代最著名的遗老算是国学大师王国维了，我们很难理解，这样一代大才，怎么会为了清朝的灭亡而去投昆明湖自尽。余秋雨先生说得好，王国维是忠于一种文化，为了文化而殉难。在这种人的眼里，没有传统意义上的逻辑。因此汉朝遗老吉平坚定的想要杀了曹操。　　其实吉平想杀曹操，早就可以下手。众所周知曹操有严重的偏头痛，犯病的时候需要用药。吉平是曹操首选的主治医师，因此可以随意下毒。但是吉平是知识分子出身，知道冒然杀死曹操，不知道下一个掌权的是谁，但是绝对不是皇帝。这样做只能把皇帝置于险地。现在好了，有董承这样的忠臣想要反曹，事成之后，董承集团会夺取权利。客观上讲，董承应该不会造反，因为他的闺女是皇帝的贵妃，还怀有身孕。董承最多能成为掌握大权的外戚，权利早晚会回到皇帝手中。吉平为了取得董承的信任，咬断一指，向董承盟誓。　　但是董承虽然答应和吉平合作，一直不看好这个计划。所以董承继续托病不出，静待事态变化。　　董承这个人，做人很有问题。比如他他一出屋门，看见自家仆人秦庆童跟自己的小妾在暗处聊悄悄话，顿时感到头顶一道绿光照下。不由分说就要杀人！捉贼捉赃，捉奸捉双。不能因为一句悄悄话就断定人家有奸情吧。就算是他俩有奸情，也该不着死罪啊。幸好董夫人是个明事理的人，劝董承不要杀人。怒气未消的董承杖责了自己的小妾和秦庆童，还把秦庆童关在冷牢里。　　秦庆童出事之前，应该是董承的心腹。因为他知道董承所有的秘密，可见董承基本上做事都不背着他。就这样一个人，董承因为一句悄悄话就要喊打喊杀，也就注定了他悲剧的结局。　　秦庆童恨啊，他恨董承太绝情。不管秦庆童有没有勾搭董承的小妾，有一点可以肯定，秦庆童是个武林高手，还不是一般的高手。这是个能徒手扭断铁锁，不用器具可以翻越墙头的高手。秦庆童逃出车骑将军府，连夜去见了曹操，然后知无不言言无不尽。　　曹操很生气，他觉得皇帝这事干的太不地道。自己怎么说也算是皇帝的恩人，要不是曹操当年奉驾到许都，皇帝不知道被李傕、郭汜杀了多少年了。就为了权利，汉献帝要杀自己，这是曹操完全不能接受的。　　对于曹操来说，必须改变对皇帝的策略。不学董卓是不行了，权力面前，人善被人欺啊。曹操首先要对付的，是身边的这个定时炸弹，吉平。影帝曹操假装头疼，召唤吉平看病。吉平认为机会来了，告诉曹操此病治愈，仅需一副药。吉平也是心急了，过去治不好的病，如今居然说一副药就能根除，就算没有秦庆童，曹操能信吗？　　吉平费劲巴拉的熬了一碗毒药，送到曹操面前，让曹操服下。曹操当然不喝，让吉平先尝尝。吉平知道暴露了，打算扯起曹操强行灌药。　　这事我个人觉得扯起曹操强行灌药，都没有抽出一把刀来给曹操一刀好操作。可惜死心眼的吉平非得灌药，别说两边有侍卫了，就算单挑，吉平也未必是曹操的对手。这可不是瞎说，吉平咬断一根手指还没好呢，肯定影响战斗力。　　只见曹操一把推倒了吉平，吉平瞬间被武士拿下，那碗药就跟很多电视剧里演的一样，流到地上在地板上显示出强大的腐蚀性，甚至把地砖都蚀裂了。我真想问问罗贯中同志，这药这么厉害，那碗是用什么材料做的？就算碗是无敌的，为啥吉平不用药泼曹操，成功率百分百啊。　　别管怎么说，吉平下毒失败了。曹操把一腔怒火全发泄在吉平身上，活活打了四个小时。要说这吉平也真是一等一的英汉，不愧是有信仰的，熬刑的本事就是强。　　第二天，曹操宴请大臣，董承心虚没敢去。酒席宴上，曹操当中再次拷打吉平吗，让他指认同党，吉平铁骨铮铮，宁死不屈。曹操无奈，叫拖下去，散去百官，留下王子服、吴子兰、种辑、吴硕接着喝酒。这四个人顿时蔫了，没有了当日劝董承反曹时的底气。很快，曹操监禁了这四人。第二天又去捉了董承，除了马腾、刘备，反曹联盟所有人员尽皆落网。　　曹操跟荀彧商议，废了汉献帝再拥立一个怎么样？荀彧说不妥，那不就成了董卓了，会成为天下公敌的。曹操问从犯能否族诛？荀彧也认为这些人没法赦免。最终，董承、王子服、吴子兰、种辑、吴硕都被全家问斩。　　曹操为了斩草除根，又杀了怀孕的董贵妃，派曹洪带三千精兵防卫皇宫，又下令不跟曹操打申请，各大臣谁也不许见皇帝。　　曹操跟汉献帝，终于决裂了。归根结底，都是汉献帝作的。皇帝个人掌不掌权，真的没那么重要。正如慕容复、溥仪一般，为了权力不择手段，终会酿成大祸。　　这事到现在还没算完，马腾离得远，以后再说，眼下曹操要做的，就是把刘备首捕归案。关于这部分内容，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@l8819231 2015-04-22 08:06:15　　楼主更新好慢啊　　-----------------------------　　尽量提速
-----------------------------------------------------------
三十三、国家德比　　对于刘备来说，徐州之败，是场悲剧。自己辛苦经营的公司瞬间倒闭，这让刘备不得不只身前往河北，跟袁绍混。　　与此同时，关羽也不得不跟着曹操混。而张飞，则自己在芒砀山摆摊。　　这兄弟三人分散在三个地方，过着不同的生活。理论上过得最自由是张飞，大事小情自己说了算。刘备要面对的是同事之间疯狂的相互挤兑，而关羽，混的就是个人缘。　　要说起关羽的人缘，其实只针对曹操一人。老板待见他，那真是没办法的事情。关羽是个很自律的人，哪怕是狗仔队跟着关羽全天候360度无死角的偷拍，关羽都是神一样的存在。哪怕一个人在屋里，关羽也会摆好poss，一手拿《春秋》，一手持长髯，活活帅死个人。　　曹操对关羽的好，完全超出了拉拢的范畴。大到房产府第，小到保护胡子的锦囊，中到金银布匹。物质上那绝对是无微不至。另外还有官爵、美女、赤兔马相赠。曹操这么搞，其他将领们自然不服，一个败军之将，凭什么？论武功、计谋、军事素质，关羽都不是最强的。要说这忠义，他又不对着曹操忠义。但是曹操就是这么欣赏关羽，对关羽的礼遇无以复加，导致关羽在曹军中，拉了不少仇恨。　　而关羽要做的很简单，跟曹操保持距离。虽然他也念曹操的好，但是做人不能太物质。关羽这么爱惜羽毛的人，混的就是个名声。这就是为什么除了胡子各方面都不是最出色的关羽，能在三国群雄中脱颖而出成为忠义武圣的原因。关羽这方面的品质，离咱们老百姓太遥远了。关羽一直在向曹操强调着，自己一旦知道刘备的下落，必然要走。但是在走之前，一定会立功报答曹公。　　比起混的风生水起的关羽，刘备就惨点。老婆又丢了，一丢还丢俩。跟着袁绍的刘备和跟着曹操的刘备没什么不同，找机会得带着兵走。这个机会，就得从袁、曹世纪之战中找机会。　　这是个春暖花开的季节，刘备建议袁绍攻打许都。袁绍再次召开军事会议，商讨进兵之策。田丰第一个站出来反对，曹操既然攻下徐州回到许都，那许都一定固若金汤。还是得边界屯兵袭扰，拖死曹操，不能开战。　　刘备最烦的就是田丰，于是跟袁绍说：田丰这家伙是个书生，有什么魄力？他当然希望不打仗，按月舒舒服服领工资，根本不考虑您的名声。谁像我心眼这么好？　　袁绍一琢磨，是这个道理。本身袁绍也不喜欢田丰，或者说几乎田丰所有的同事都不喜欢他，这就是性格惹的祸。袁绍这次果断了一把，当即决定调兵遣将，攻打曹操。田丰听说后，又跑去惹袁绍不高兴，就是不让去。袁绍很生气，到底谁才是主公？就当是跟田丰置这个气，袁绍也得去。　　田丰说了：你不听我的非得去，去了就倒霉。　　袁绍怒不可遏：我现在就让你倒霉！　　然后袁绍就派人把田丰关押起来，继续调兵。田丰进了班房，非常的懊恼。他也恨自己这脾气，怎么就搂不住呢？　　没有了田丰这个绊脚石，刘备成功的忽悠袁绍派遣大将颜良，带兵十万，攻打白马。颜良还没出门，沮授赶紧过来说不能让颜良单独去，这家伙小心眼。袁绍就纳了闷了，小心眼跟打仗有什么关系？再说了，给他配个政委，不等于让小心眼的颜良跟同事打架么。因此袁绍对沮授说：“吾之上将，非汝等可料也。（原文）”这意思说白了就是：你懂个屁！　　袁绍为什么有这样的底气？在毛版三国中，删掉了大量的关键内容，使我们看不出这段精彩故事的原貌。回归到壬午版，我们将看到这段精彩纷呈的故事，有着大量的因果关系。　　比如袁绍底气十足的派颜良去攻打白马，原因就是刘备告诉袁绍：我有个兄弟叫关羽，长得红面长髯，使用一柄青龙偃月刀。现在必然在曹操那里，如果看见他，跟他提我，他就会马上投降。　　颜良记住这条铁律：看见关羽就地招降。然后带着大军雄赳赳气昂昂的奔赴前线。大汉朝国家的本币正式开始。　　曹操闻讯，亲自带着大军迎战颜良。两军对圆，曹操骇然。只见颜良的部队，无论是站军姿、齐步走、踢正步都是整齐划一。给曹操观看imax版阅兵式的震撼感。曹操决定派人试探一下颜良的实力。想当初吕布帐下有八大健将：张辽、臧霸、郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成。这些将领都是身手不凡的高人。这里边郝萌很不幸的被曹操斩首，成廉被乐进射死，曹性被夏侯惇杀死，其余的都归降了曹操。曹操首先派出大战颜良的，就是为活捉吕布做出卓越贡献的宋宪。　　颜良迎战宋宪，三回合干净利索脆的将其斩首。曹操大惊，我勒个去，太狠了吧。这时候，一份义气在空气中弥漫着。一人主动请缨，迎战颜良。此人就是宋宪的好兄弟，魏续。　　魏续和宋宪，是一起扛枪的战友。从跟着吕布开始，就是好兄弟。这份感情，堪比桃园。如今宋宪的惨死，让魏续不能坐视不理。其实哥俩在一起这么久，魏续很清楚宋宪的实力，更清楚自己的实力。魏旭知道，自己连宋宪都打不过，更别提颜良。但是为了这份义气，魏续昂首纵马迎战颜良，然后被颜良照头一刀，砍于马下。死的何其壮哉！　　连失两将，必须得有重量级选手出马了，此人就是徐晃。徐晃是个能和许褚战成平手的高人。但是大战颜良二十回合之后，大败而归。这次不仅是曹操，而是整个曹军都暗叹一声：我勒个去！　　徐晃都败了，谁敢去？没人去，干脆收军吧。曹操长吁短叹的回去了。主公不高兴，就显得下边人没用。这时候程昱出来说话了：让关羽去啊。　　曹操说不能让他去，万一他赢了就走呢？　　程昱的意思是：你怎么知道他一定能赢呢？万一输了呢？不能光领工资不干活啊，是骡子是马拉出来溜溜，打完这仗再说。　　曹操仔细一想，应该让关羽去。输了，那没办法，没立功，乖乖呆着。万一赢了，也让下边人看看，拿高工资的，必然有实力，都别那么多闲话，好好干活。而且，据说刘备就在袁绍那里。万一关羽斩了颜良，那不就是借袁绍之手杀刘备吗？到时候关羽还得乖乖在许都呆着，断了他的念想。　　就这样，曹操带着关羽，再次雄赳赳气昂昂的回到前线。看完imax版阅兵式之后，曹操对关羽说，你看河北人马，多么雄壮。　　二爷一脸的不屑，对河北人马的评价是：土鸡瓦犬！土鸡和瓦犬都不能叫，只能摆在那看，那还有什么用？撑死能在庙会的时候摆个摊让人套圈玩。　　曹操又说，你看人家那队伍的分列式走的多好，正步踢得啪啪的，十分整齐。　　二爷更是不屑，正步踢得好有个屁用，简直是“金弓玉矢”。拿黄金铸造弓，用玉磨成箭，虽然好看，但是不能用，还是废物。　　曹操又说，看那个拿大刀的，就是颜良。　　二爷已经到了不屑的est境界，说：在我眼里，只看见一个卖头的小商贩。　　曹操说：别吹牛逼！　　二爷挑起丹凤眼，说：你要喜欢颜良的人头，我帮你拿来。　　于是二爷纵起赤兔马，挺起青龙刀，以最快的速度冲向颜良。主意，这里有个细节也被毛宗岗删掉了。二爷在冲刺的过程中，摘下头盔放在马鞍子前。颜良远远看见一个人骑着马过来，红面、长髯、青龙刀，还不戴头盔，这就是关羽来投降的节奏啊。二马接近，颜良还没来得及打招呼，二爷一刀就把颜良给放倒了。　　正如二爷所言，这帮擅长分列式的河北人马，在惊愕了一秒钟之后，大呼：杀人啦！然后十万人居然争相跑路了。果然是中看不中用。二爷从容的从马上下来，砍下颜良的头颅，再上马，转过马头回去，把人头送给了曹操。这个过程二爷从容、有序，没收到任何干扰。　　曹操也惊呆了。由衷的赞叹道：关将军真乃神人也。　　二爷还是那副不屑的表情：多大点事，这都不算什么，跟我那个能在百万军中取上将首级如探囊取物的三弟张翼德比，我简直弱爆了。　　从此曹操记住了，这个世界上，还有个凶猛的人物叫张翼德！直到有一天，曹操跟张飞在当阳桥相遇，成就了张飞的奇迹。这是后话。　　不管怎么说，关羽这手玩的漂亮。在战场上，没有那么多的客观条件，只有以命相搏的残酷。只看结果，不看过程。若论公平决斗，那是比点数的体育运动。战场之上，谁赢谁是英雄，不管是怎么赢的。　　颜良的死，给双方的影响都是极大的。袁绍怒不可遏，认为刘备是个奸细。不是说关羽来投降么？怎么还把颜良给杀了？愤怒的袁绍要杀刘备报仇。　　沮授认为：杀得好。　　刘备疾呼：红脸长胡子一定是关羽吗？证据呢？　　袁绍觉得有道理，杀人得有杀人的理由啊。不能因为一面之词就杀刘备。于是派遣文丑再带十万人去战曹操，令派刘备随军前往。　　文丑打心眼里不想和刘备一起去，因为他坚信颜良就是关羽杀的。但是嘴上不能说，只能说刘备屡战屡败，跟在军中没啥好处。袁绍说，不让他去，怎么知道他是不是屡战屡败。　　文丑无奈，虽然带着刘备，但是让他在后方跟着。自己去前线部署。　　另一头的曹操十分高兴，袁绍一直以来赖以吹牛逼的手下就是颜良、文丑，如今颜良被斩，真是痛快。曹操封关羽为寿亭侯，关羽力辞不受。张辽很纳闷，这封个爵位多不容易，他为啥不要呢？　　曹操一琢磨，马上明白了。他不是不要，是矫情。于是在封号前边加了一个“汉”字，称为汉寿亭侯，这回关羽欣然接受。　　关羽斩了颜良，还会在下一节斩了文丑。但是对于曹操而言，真正帮了他大忙的，并不是斩颜良、诛文丑。关羽，其实还有妙用。下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨 66楼 2015-04-26 13:52　　每天上天涯第一件事就是看楼主更新没，看楼主的文章很愉快。　　------------------------------　　谢谢支持，一定努力更新
-----------------------------------------------------------
三十四、你们聊，我先走了　　其实大多数情况下，出来混就是混的运气。同样是武功高强，吕布跟着丁原混了个侍卫，许褚跟着曹操起步就是校尉。黄忠一直到六十都默默无闻，文丑的地位一直排在岁数比自己小的颜良之下。这就是命啊。　　我们无从探知颜良、文丑私交如何。但是我们知道，颜良死后，文丑终于混上了河北一哥。　　颜良的死，对袁绍及其集团的负面影响都是巨大的。作为袁绍手下的NO.one，被一个疑似关羽的人在十万军中一刀斩了，哪说理去？　　关键时刻，新晋一哥文丑必须站出来，顶住压力上前线。袁绍、文丑都想让天下人知道，袁绍集团并没有就此消沉，一个颜良倒下了，一个更强大的文丑站起来。　　正在全军学习颜良精神，文丑将军即将奔赴前线的时候。沮授不合时宜的提出分兵骚扰的计划。袁绍大怒，关键时刻正需要文丑用一场胜利来振奋人心，如不进攻，多让人笑话。　　文丑出兵了。论起带兵来，颜良和文丑的风格有着很大的不同。你看颜良带的兵，特别养眼。堪称当时仪仗队的典范。虽然一有事跑的比谁都快，但是看上去还是挺唬人的。　　文丑带的兵不讲究那么多虚的，绝对的实用主义，行军速度极快，很快就度过黄河，到了延津。　　曹操派去应战的部队，是一支辎重部队。作为后勤部队，曹军辎重队看到文丑奋勇杀来，顿时做鸟兽散了。　　文丑的部队看到这一地战利品，正应了《孙子兵法》中的一句话：“不战而屈人之兵，善之善者也。”　　怎么才能回到河北向袁绍证明自己大获全胜呢？那就是在一人不损的情况下，把这些战利品带走。文丑是这样想的，他的部队是这样做的。人性就是这样，抢购春运车票都不能做到秩序井然，更何况抢夺这些免费的物资呢？文丑的部队这么一哄抢，队形就不存在了。曹操一看时机成熟，派出战斗部队围攻文丑，文丑的部队大乱。　　文丑本人知道这次完蛋了，自己的部队自己也约束不了。关键时刻这票人跟颜良的仪仗队一样，遇事就跑。　　文丑带着自己的身边亲信，打算撤退。不过还没走远，就遇上了张辽、徐晃两个拦路虎。文丑奋起神威，箭射张辽，枪战徐晃。张辽的战马被射死，狼狈而逃。徐晃无心恋战，掉头就走。文丑琢磨自己这次大败，如果能生擒徐晃，必能将功补过。因此文丑纵马追击。徐晃逃走了，关羽赶来了。关羽的出现让文丑骇然，红面、长髯、青龙刀！这不就是斩颜良的凶手吗？　　颜良的实力文丑很清楚，关羽的实力文丑不清楚。他也不知道关羽是怎么斩的颜良，未知的敌人是可怕的。文丑未战先怯，两回合后拨马便回。毕竟是在曹操的地头，队伍也打散了，面对着可怕的敌人，文丑当即决定逃跑。　　要说打，文丑能和关羽比划比划。但是要说跑，人家可骑的赤兔马！因此关羽轻而易举的追上文丑，脑后一刀，斩文丑于马下。　　武将的心理活动在战场上是看不到的。观战的曹操等人，远处的刘备等人看到的就是关羽两回合击败文丑，文丑掉头就走，结果被关羽赶上杀了。　　那这个战绩可就无敌了。自此之后，关二爷真正做到了天下闻名。温酒斩华雄算得了什么，照样被纪灵的部将瞧不起。这回行了，但凡再有人跟二爷废话，二爷都要问问他们知不知道颜良、文丑。　　在曹军阵营中，但凡目睹此战的都对二爷敬服有加。尤其是徐晃，毕竟亲自和文丑交过手，知道文丑的实力。没见过此战的，也有不服的，比如蔡阳。当然了，誉满天下的人自然会谤满天下。有捧的就有黑的。　　按下曹操这头，袁绍那头可热闹了。审配、郭图第一时间来报告，证据确凿，前杀颜良后杀文丑的是同一个人，旗子上写着呢：汉寿亭侯关云长。　　袁绍怒不可遏，刘大耳太过分了。关老二在曹操那都封侯了，还说什么深仇大恨？分明是奸细！推出去，脖子以下截肢！　　一般人到了这份上，基本上都是一边喊着“冤枉啊”一边被武士拖下去，直到一声“啊”！这个世界就安静了。　　但是刘备不是一般人，那是一代枭雄。关键时刻依然能从容的告诉袁绍，自己是杀不得滴。　　为啥呢？这是个面子问题。刘备说：“今曹操素惧刘备，备虽一时溃散，必有复仇之曰。今知备在明公处，恐其协力攻曹，故特使关某诛杀二将。公知必怒，不肯助兵。此乃借明公之手而杀刘备，断绝仇人，以除后患，愿明公思之。（原文）”　　言下之意就是说，曹操怕我，你杀我就等于你也怕我。而且你杀我就是给曹操当刀用，曹操会觉得你是傻逼。　　袁绍一不怕刘备，二不想当傻逼，因此只好忍了。　　刘备脱了一时之险，但是知道是时候离开袁绍了。最起码郭图、审配时刻准备着在刘备背后捅刀，跟着袁绍很难有个好结局。刘备告诉袁绍，他要亲自去招降关羽，以弥补颜良、文丑的损失。袁绍热切期盼着，憧憬着。　　这时候，一个关键人物的出现，挽救了如坐针毡的刘备，这个人就是孙乾。　　孙乾是最早跟着刘备的徐州士大夫之一。当日曹操攻克徐州，孙乾自认跟曹操的关系没有陈登铁，因此而跑路。他这一跑，就跑到了汝南，认识了一批以刘辟为首的黄巾余党。　　黄巾党在当时都没有山贼有市场。为了生存，刘辟决定转型。孙乾的到来给刘辟带来了一个契机。由人人喊打的贼寇升级成一路军阀。能带刘辟玩的，只有刘备。孙乾带着刘辟在汝南作乱。　　刘辟这一叛乱，对于曹操和袁绍来说，都是不能忽视的。曹操为了稳固后方，派状态正佳的关羽前去征讨。袁绍为了给曹操捣乱，派刘备前去招安。在孙乾的精心安排下，关羽知道了刘备的下落，而刘备也动身前往汝南。　　在袁绍和曹操激战正酣的时候，刘备从容的抽身而退。刘备用实际行动告诉袁绍和曹操，你们聊，我先走了。　　刘备的走带动了关羽的走，关羽这一走，走出了个虎虎生风。在下一节我们将看到关羽用千里走单骑的方式，帮曹操完成了一次队伍的大换血，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
三十五、不孤单的独行　　夕阳无限好，关羽带人跑。　　关羽挂印封金，带了亲随士兵和两位嫂子一同上路，要到河北去寻找刘备。关羽的这次旅行，注定是一次不凡的旅行。我们往往把注意力集中在二爷孤胆英雄的豪迈上，却忽略了这是一次被操纵的旅行，操纵者就是曹操。　　对于曹操来说，明知道关羽留不住，因此也就不强留了。关键是怎么放关羽走的问题。与其直接放掉关羽，倒不如让关羽物尽其用，再为曹操做点什么。　　在曹操阵营中，最烦关羽的有俩个。一个是谋士程昱，没说过关羽一句好话。一个是猿臂将军蔡阳，一直想弄死关羽。这俩人都建议干掉关羽，尤其是程昱，大有不杀关羽事不休的架势。事实上客观来讲，杀关羽是个很好的选择，若干年后的孙权就是这么干的。但是曹操对关羽始终舍不得，不仅没有派人去追杀，还亲自去给关羽送行，赠上锦袍一件。关羽用刀尖挑起锦袍披在身上和曹操告别，这就是灞桥挑袍的故事。　　之后看上去关羽继续前进，而曹操一直派团队跟着关羽，这个团队领头的，就是张辽。　　至于张辽这一路干了什么，一会再说。还是先看看关羽都干了什么。　　关羽没走多远，就遇上了一个很不义气的人，此人就是廖化。廖化虽然不义气，但是他有个义气的兄弟，叫杜远。杜远和廖化本是山里的好汉，当然了，现在管这种人叫土匪。这位杜远大王趁着关羽灞桥挑袍的时候，发现了刘备两个夫人的车队。因此本着职业精神，把甘、糜二夫人劫上山寨。土匪嘛，无非就是劫财劫色。这次劫了这俩大美人，杜远并没有独吞，而是很义气的分给廖化一个。廖化不是一般的土匪，那是个暂避山寨等待朝廷招安的土匪。廖化建议杜远把人放了。杜远一琢磨，开玩笑。把这俩女人弄上山，关羽不会知道谁干的。但是要把人送回去，关羽一定会知道是谁干的。如果这俩女人是关羽的，弄不好还有商量。关键这是刘备的女人，关羽一定会做出个姿态，杀人扬名。因此杜远不同意放人。放还是不放，本来是阶级内部矛盾。但是廖化瞅准了这是一次机会，因此不做任何论证就杀了杜远，把刘备的俩老婆还给关羽。这就为廖化成为蜀汉将军奠定了基础。　　辞别廖化，关羽到了东岭关。东岭关守将叫孔秀，是个有法必依，执法必严的革命干部。虽然如此，但是孔秀坚持微笑服务，绝对是官员干部的楷模。　　比如这次，孔秀见来了这么多人，得问问地方是谁啊，从哪里来到哪里去呢？　　关羽说了自己的大名跟去向。孔秀表示，河北是袁绍的地派，既然要去河北，必须出示丞相签定的通行证，请您出示通行证。　　关羽说了，没有通行证。孔秀并不是个死板的执法者，说既然没有，那就请关将军在关外驻扎，自己派人去找丞相禀报，然后放行。　　作为一个执法者，能做到这一步，真的很不容易了。比如今天如果开车忘了带驾照，交警同志不仅不会帮你去取，还得罚款。　　但是关羽不领情，说如果去禀报，耽误他的时间。这多少有些无理了，人家就是查个通行证，又不是收过路费。不过孔秀也算是可以了，答应让赶时间的关羽通关办事，不过要先把车队留下，等关羽办完事，找丞相要了通行证，再把车队接走。这种执法算得上人性化执法了吧。但是关羽居然毫无理由的举刀劈了孔秀，从容的过了东岭关。　　这一下消息就传开了，尤其是离东岭关很近的洛阳城，守将韩福、孟坦很忐忑。韩福的官是买来的，因此业务能力一般。关羽在他们眼里绝对是拉登级别的悍匪，颜良、文丑都能秒杀，何况韩福、孟坦呢。因此韩福和孟坦商议，用声东击西之法偷袭关羽，生擒献于丞相。　　关羽很快就到了洛阳，韩福依照法度，要求关羽出示通行证。关羽说了“事冗，不曾讨得。（原文）”意思是我忙，没去拿证。　　这算哪门子解释啊，韩福自然不放关羽过关。关羽凶相毕露，说你可知道我已经杀了阻挡我的东岭关的孔秀？　　韩福知道多说无益，因此按照计划，派孟坦前去诱敌，自己放箭射倒关羽。这么好的计划，居然被一匹马搅乱了。关羽不是你想诱，想诱就能诱的。人家骑的是赤兔宝马，孟坦比划一下就走，被赤兔马迅速赶上。马到了，刀也到了，孟坦的死期也到了。韩福慌乱之下，一箭射中关羽左臂。关羽礼尚往来，还了韩福一刀。让韩福和孟坦可以在黄泉路上总结这次偷袭计划的经验教训。　　关羽连过两关，斩杀三人。因此不敢在大城市洛阳久留，连夜赶赴沂水关。沂水关的守将叫卞喜，黄巾党出身。卞喜久闻关羽无证闯关，杀害保安的暴行。因此不敢明目张胆的盘查通行证。又不知道曹操什么意思，因此也不能放关羽过关。进退两难之际，卞喜想了个办法。　　卞喜组织了啦啦队，热烈欢迎关将军莅临沂水关指导工作，并安排关羽等人下榻在关上的镇国寺中。关羽大有受宠若惊的感觉，对卞喜很是感激。当聊到杀孔秀、韩福、孟坦的事情时，卞喜甚至表示这三个同事死有余辜，还要帮关羽在曹丞相面前解释清楚。　　关羽很爽，笑的很灿烂，自从杀了颜良、文丑当上了巨星，享受这种待遇并不奇怪。比如在过五关之前遇到的胡华、廖化都对关羽顶礼膜拜。不过卞喜不是对关羽真心尊重的人。毕竟一个是黄巾党出身，一个是杀黄巾党出身。卞喜热情招待关羽，是因为他在镇国寺埋伏下刀斧手，准备偷袭干掉关羽。　　理论上这是一条好计谋，好虎架不住狼多，鳌拜还栽在一群孩子手上。不过关羽命好啊，镇国寺的老方丈普净禅师跟关羽是老乡，两家只差一条河的距离。这老乡见老乡，两眼泪汪汪。普净很快就暗示关羽此地有埋伏。　　关羽会议，厉声问卞喜到底几个意思？卞喜一看暴露了，大喊刀斧手群殴关羽。作为一个黄巾党，曹操断没有录用的道理。卞喜肯定是带着队伍投诚的。卞喜的队伍，继承了黄巾党一贯优良的作风。当关羽施展绝世剑法杀掉几人之后，周围在没人赶上去找死，关羽扔掉剑，拿过青龙刀来就追卞喜。　　卞喜这个人也是作的一手好死，跑了不就完了，居然回头向关羽扔出自己最擅长的流星锤！关二爷用刀隔开流星锤，迅速赶上去一刀劈了卞喜。事实证明，无论骑不骑马，关羽都是个敏捷型英雄，要当个刺客也是一流的。卞喜一死，其余人马迅速撤离案发现场。关羽从容的保护车队，赶到荥阳。　　荥阳太守叫王植，跟洛阳买官的那个韩福是亲家。同理可证，王植的水平高不到哪去，也可证他跟关羽有着切齿仇恨。王植是个擅长总结的人。经过他的缜密分析，跟关羽硬碰硬，那是孔秀的下场。战场上玩阴的，那是韩福、孟坦的下场。派刀斧手伏击，那是卞喜的下场。那么关羽真的是无懈可击吗？绝对不是。王植总结了以上几位倒霉蛋的经验教训，决定学习卞喜殷勤接待关羽，然后夜里放火，直接烧死关羽。　　执行这个任务的负责人叫胡班，他爸爸是前朝议郎胡华。胡华跟关羽有交情，在过五关之前还曾托付关羽路过荥阳的时候给胡班捎一封家书。　　胡班领了任务之后还琢磨，天下闻名的关云长是个能秒杀颜良、文丑的人物，如今就要无声无息的死在自己手里，可叹啊。不过关羽好歹是个巨星级别的人物，在他死之前，胡班要看一看这位传说中的天皇巨星是什么模样。　　这一看，胡班惊呆了。作为一个公众人物，关羽真的做到了三百六十度无死角，任凭狗仔队怎么偷拍，他都是poss满满的形象。就在此刻，胡班看到的是一个正襟危坐，一手绰长髯，一手拿《春秋》的关羽大神。胡班叹服，这形象太酷了，自己学都学不来。光这五缕长须，目测也只有商朝赵公明能与之相提并论。胡班失声道：“真天人也。（原文）”关羽听见了，觉得是粉丝来了，因此热情的招呼进来聊聊。一聊发现是胡华之子，于是将家书递上。胡班感激，连夜放走了关羽。关羽没走多远，就被不知天高地厚的王植追上。很自然的，王植感受了一下青龙刀的锋利，被关羽砍成了两截。关羽走了，胡班被王植的家人害死，真令人感叹。　　其实关羽大概把家书这事都忘了，到了荥阳提都没提寻找王植从事胡班的事。机缘巧合之下，这封家书救了关羽，害了胡班。王植也不知道哪根筋搭错了，居然去追杀关羽，死的十分不值，往好了夸他，最多就是因公殉职。　　关羽迅速来到了滑州，再往前一步就可以渡过黄河寻找刘备。滑州太守刘延是官场老油条，能在袁绍、曹操的边界上当个太守，一直不倒，绝对不是一般人。刘延不敢得罪关羽和曹操，因此一推六二五，有事找夏侯惇，愣说自己说了不算。刘延还说了，管理船只的正是夏侯惇的爱将秦琪，找他也行，就别找我，我惹不起夏侯惇。　　关羽毕竟混过许都，当然知道夏侯惇是什么角色。他在曹操帐下绝对是一人之下万人之上，惹不起他也正常。关羽瞧不起刘延这种看上去很懦弱的人，因此直接去找秦琪要船。　　秦琪知道关羽的来意之后，先要通行证。关羽不耐烦了，说：“吾不受他节制，有甚公文！（原文）”那意思就是：要个毛？老子不归曹操管，没有！　　秦琪一看关羽态度嚣张，还就不让他过了。关羽目露凶光，说你可知道我这一路过关斩将？
-----------------------------------------------------------
秦琪也不含糊，说能杀那些不入流的角色，未必能杀我！　　关羽最恨别人瞧不起他，说你比颜良、文丑还牛逼吗？　　秦琪当然知道自己没有颜良、文丑牛逼。在后吕布时代，仿佛全天下人都认为颜良、文丑是最厉害的。大家敬服关羽，主要就是因为关羽能秒杀颜良、文丑。秦琪虽然不敢说自己比颜良、文丑强，但是他知道关羽杀这俩人不是靠实力。　　别问他是怎么知道的，他舅舅叫蔡阳。没错，就是那个最瞧不起关羽的蔡阳。蔡阳肯定在幕后没少黑关羽，别人可能不信，但是他的外甥秦琪确实信了。秦琪决定用事实说话，抡起大刀就往关羽身上招呼。　　秦琪的行为，是正宗的关公面前耍大刀。结果就是被关羽一刀砍死，秦琪横尸马下。关羽回顾这一路，沿途杀人，还不讲理，多少是有些对不起曹操。正在关羽要渡河的时候，孙乾追上来了，说刘备现在在汝南，刚收编了刘辟。　　关羽掉头去汝南，感觉这五关六将死的太冤了。就在这个时候，夏侯惇来了。谁报的信？肯定是刘延啊。夏侯惇对关羽很不满，连自己的爱将都敢杀，实在过分。关键秦琪也是走后门上位的，如今关羽杀了秦琪，夏侯惇跟蔡阳没法交代。　　关羽已经杀红眼了，不在乎再多杀一个夏侯惇，因此挥刀大战夏侯惇。就在这个时候，一连来了三个人来给关羽送通行证，要求夏侯惇放人。夏侯惇坚持不放，张辽亲自群架，这才让夏侯惇回家，让关羽继续走未走完的路。　　至此，我们再从头分析这个事件。可以看到五关六将，并非关羽所杀，而是曹操借关羽之手杀掉。自灞桥挑袍之后，张辽就带着人一路跟着关羽。通行证就在张辽手里，但是没有给关羽。关羽无证闯关，必然会遭到五关六将的阻拦。按照关羽的脾气，必然一刀斩之。直到后来夏侯惇出现，张辽怕夏侯惇被杀，因此接连派出三个人去发放通行证，夏侯惇不给面子，张辽才亲自出面劝架。　　曹操是借刀杀人的高手，这一次就借了关羽这把刀，杀掉了尸位素餐的六将。这六个人不是废物，就是买官，要么是关系户，要么是黄巾余党。这些人都是曹操要清算的对象。直接杀，以后没人敢投诚了。因此放关羽走，故意不给通行证，还让张辽跟着，见证着关羽一路为曹操团队大换血的壮举。　　关羽和夏侯惇以及五关六将都是不明就里的人，只有张辽洞悉这一切。也让关羽自己觉得欠了曹操老大一个人情。日后在华容道，正是关羽过五关斩六将的内疚使然，让他放了曹操。　　不管怎么说，关羽都完成了千里走单骑的壮举。在下一节，关羽不仅找到了刘备，还找到了张飞，开启了三国故事的新篇章。
-----------------------------------------------------------
三十六、找帮手　　关羽千里走单骑，成为了曹袁大战的一段小插曲。关羽走了，袁绍、曹操之间的事还没完。小试牛刀之后，袁绍发现田丰、沮授说得有道理，跟曹操玩，贸然动兵是不理智的。袁绍决定采用秦始皇当年一统天下的战略，远交近攻。　　其实袁绍一直都是这么做的，比如当年结交张绣，只不过失败了。这一次刘备打着结交刘辟的旗号，本来想去汝南安身。但是刘备到了汝南才发现，同样是姓刘的两个汉朝人，做人的差距那咋就那么大呢？刘备单枪匹马在刘辟那里，很容易混成汉献帝。更根本的原因就是刘辟这仨瓜俩枣，根本罩不住刘备。因此刘备又返回了河北。　　这一行为让关羽很无语，因为关二爷在冀州到汝南这条道上往返两次了。按下刘备、关羽不表，咱说说这位张飞张三爷。张飞自从徐州战败，就盘踞在芒砀山当好汉。芒砀山毕竟不是水泊梁山，不是个孕育高级土匪的好地方。再加上最近看新闻，知道刘备在河北，张飞决定带着队伍去河北发展。　　当然了，去河北还有个经济原因，芒砀山缺粮啊。张飞带着队伍路过古城县的时候，张三爷找县长借粮。古城县长觉得自己跟张飞没交情，断然拒绝了张飞借粮的请求。这位县长应该不知道张飞是什么人，敢拒绝张三爷的要求，那这个县长是当到头了。张飞一发飙，那就不是借粮的事了，直接借了县长大印，吓跑了县政府所有官员，张飞自此驻扎古城。　　当关羽知道张飞驻扎古城之后，非常高兴。既然暂且找不到刘备，那就先找张飞。毕竟自己带着俩嫂嫂四处游荡不大科学。关羽让孙乾去古城报信，张飞听说关羽来了，勃然大怒。虽然关羽当年在土山强调自己降汉不降曹，但是全天下都知道关羽降了曹操，这其中就有张飞。　　在张飞看来，大丈夫就应该宁死不降。既然关羽投降了曹操，那就是变节行为。放着好好的官不做，突然来到古城，不用问，是来挑衅的。既然来挑衅，张飞决定先下手为强，拿起丈八蛇矛就出城迎战关羽。　　关羽冤枉啊，但是这种事百口莫辩，只要让两位嫂嫂和孙乾来解释。张飞不信，愣说关羽是来抓自己的。远处来的军马，就是证明。　　关羽回头一看，还真有大部队过来。为了表示自己的清白，关羽纵马斩了来将，张飞这才信了关羽，兄弟二人同归古城。　　被斩这位，就是传说中的猿臂将军蔡阳。关羽在黄河渡口杀了蔡阳的外甥秦琪，蔡阳当然不能容忍，因此假公济私，打着征讨刘辟的幌子去追杀关羽。结果关羽没杀成，自己反而送了命。　　关羽离开古城去汝南，得到了刘备返回河北的消息。然后关羽马不停蹄的再去河北。这条道关羽算是走熟了，这次关羽没有收到曹操任何部下阻挡，凡是曹操看不顺眼的，都在阻挡关羽的过程中牺牲了，曹操也算借关羽的手完成了一次换血。　　刘备这次觉得时机成熟了，有古城、汝南两座城，又有张飞的人马加刘辟的人马，是时候再次单干了。刘备打着帮袁绍游说刘表的旗号，离开河北，再次返回汝南。　　此时刘备的主力部队有刘辟的黄巾余党和张飞的芒砀山人马。关羽在往返汝南和河北的过程中，也招降了一支武装力量，卧牛山匪帮。　　话说这卧牛山上有两个头领，一个是大家都很熟悉的周仓，另一个叫裴元绍。裴元绍是盗马贼出身，跟郭汜算同行。不过裴元绍的职业精神十分令人佩服。作为一个有前途的盗马贼，裴元绍眼光如炬，是当时的伯乐，能发现各种宝马。在裴元绍的职业生涯中，立志盗取各种名将的名马。裴元绍就是在盗取关羽的赤兔马时，跟关羽攀上了关系，在卧牛山一直等待着关羽和刘皇叔的召唤。　　等待是无聊的，尤其是那个时代，也不能打个电话问问，谁知道关羽还来不来？什么时候来？日子总还要过下去，裴元绍坚守自己的工作岗位，寻觅天下名将的名马。工夫不负有心人，这一天裴元绍发现了卧牛山下有一匹上等白马，看样子是来自雁门关一代的好马。作为一个马匹爱好者，裴元绍见了这匹马就像曹操见了美女一样，一定不能错过。　　裴元绍眼里只有马根本无视骑马人的存在。这也难怪，毕竟裴元绍带着四五百小弟，这么多人打一个人，优势十分明显。不过裴元绍这次是倒了霉了，马上这位就是赵云。一个能在八十三万曹军中七进七出的人，怎么会在乎这区区四五百人。而且这四五百山贼都是混饭吃的，谁拳头硬谁当老大。也就是说裴元绍身后的这四五百人，仅仅是个庞大的啦啦队，为裴元绍加油鼓劲。　　裴元绍大战赵云，仅仅一个回合，赵云就让裴元绍光荣的死在了工作岗位上。啦啦队们瞬间拜了赵云当老大。不过卧牛山虽然死了大当家，还有二当家周仓。周仓死磕赵云，结果身受重伤，只带了几个亲信出来找关羽报信。　　关羽很生气，自己收编的队伍还没展示给大哥看，头领先被人杀死了，真是岂有此理。刘备、关羽迅速赶往卧牛山，关羽要去给裴元绍报仇。　　卧牛山下，双方见面还没开打，赵云就下马投降了刘备，毕竟在赵云心里，刘备才是值得他追随的大哥。刘备爽极了，不仅得到了俩城，还有了关羽、张飞、赵云、周仓、关平、糜芳、糜竺、孙乾、简雍等人相助，实力空前壮大。　　袁绍那头还眼巴巴等着刘备说服刘表呢，结果刘备看着眼前的队伍，再也不把袁绍放在眼里，让刘表见鬼去吧！　　曹操吃过的亏，袁绍也吃了一次。据说信春哥得永生，信刘备那是永不超生啊。对于袁绍来说，刘表这条线算是断了。不过计划还得照常进行，既然联合不了刘表，那就联合曹操的另一个邻居孙策。　　孙策会和袁绍联合吗？表面上看够呛。且不说孙策和父亲孙坚和袁绍有仇，关键是孙策和曹操还是亲戚。　　孙策和曹操沾什么亲？捋一捋其实是这样的：曹操的堂弟的闺女的老公的大哥就是孙策。简单说，曹仁的闺女嫁给了孙策的四弟孙匡。　　即便是这样，袁绍结交孙策也是有一定可行性的。因为孙策不服曹操，原因就是曹操不让他当大司马，孙策时常怀恨在心，一直想找机会偷袭许都。　　机会还没找到，自己的机会暴露了。吴郡太守许贡把孙策的种种不臣之举组织成了黑材料，送到许都打孙策的小报告。许贡也是死催的，虽然他是吴郡太守，但是东吴怎么说都是孙策的地盘。因此这些黑材料没能渡过长江就被孙策截获了。孙策最恨打小报告的人，因此怒斩许贡。许贡家里的门客中，有三个无名英雄。这三个人的品格操守如同豫让，业务水平如同专诸，心狠手辣如同要离，视死如归如同荆轲。既然用战国四大刺客也比喻他们，也就彰显了这三个人的身份也是刺客。　　孙策是个武功很高的高手，一般人还真不是他的对手。不过作为刺客而言，对手的武功怎样都不重要，主要看自己的业务水平。残疾且不会武功的要离，一样杀掉武功高强的庆忌。　　许贡三门客经过精密的侦查发现，孙策是个孤胆英雄，经常独自一人去打猎。因此这三个人运用一些手段，搞坏了孙策的配剑，谎称韩当的部下混进了孙策打猎区域，突然向孙策发动袭击。孙策双拳难敌六手，身负重伤。若非程普及时赶到，孙策就命丧当场。　　不过受伤后的孙策也没坚持多久便一命呜呼，孙策的家底，都交给了自己的二弟孙权。曹操趁机加封孙权官职，孙权也暂时和曹操修好。　　以上就是袁绍派来游说孙策的陈震所看到的一切。陈震很郁闷的回到河北报告，江东孙权不仅没能成为袁绍的外援，反而成了曹操的盟友。　　这一次袁绍彻底愤怒了，联合袁术，袁术被曹操灭了。联合张绣，张绣投降曹操了。联合刘表，刘表一直不表态。联合刘辟，刘辟跟刘备了。联合孙策，孙策还死了。孙权还没来得及联合，就成了曹操的盟友。不带这么悲剧的，难道罗贯中给袁绍的设定就是百分百孤立无援？　　既然如此，袁绍不打算接着找帮手了，是时候真刀真枪的来次决战了。在下一节，我们来聊一聊小说中官渡之战的那点事。
-----------------------------------------------------------
三十七、决战官渡　　袁绍跟曹操斗了这么久，都没占到什么便宜，实在磨得没什么耐性了。按照小说的统计，袁绍有五十多万人，曹操有三十多万人，袁绍的部队多出二十万多万，实力相当悬殊。　　事实上双方实力的悬殊还要更大，因为袁绍没什么邻居，邻居都被他吞并了，因此袁绍可以带着这五十多万人全部投入到针对曹操的战争中。而曹操那三十多万人，必须分出大量部队防御马腾、刘表、孙策甚至张鲁，能用于曹袁大战的，只有区区七万。　　够要命了吧，对于曹操来说，还有更糟糕的，那就是人家五十多万人有充足的粮食吃，自己这七万人一旦出动，那是连饭都管不了几顿的。　　曹操惟一的优势就是手下士兵单兵作战能力强，上下执行率高。但是士兵能力再强，除非个个是叶问，都能打十个，要不也难以弥补七万对五十万的劣势。　　曹操的劣势，就是袁绍的优势。袁绍的部队还没出动，手下谋士团的一哥田丰又来劝谏。田丰再提旧事，愣说不能打，打则必败。袁绍彻底愤怒了，凭什么自己干什么，都有田丰站出来说不对呢？袁绍是老板，他要求的是自己把握全局。袁绍本身就善谋，他只有两个方面需要谋士，一种情况是自己举棋不定的时候，找谋士们出来投个票，另一种情况是自己决定一个大方向，谋士们商议一下这个方向该怎么完成。　　比如说现在，大战在即，袁绍需要的是田丰献计如何打败曹操，而不是想听到不能去打，打则必败。袁绍就算给田丰赌气，也得打赢这场仗。谋士逄纪不断在旁边煽风点火黑田丰，因此袁绍收押了田丰，让他在牢房里等着看自己凯旋归来，然后再狠狠的羞辱他。　　袁绍也是蛮拼的，为了打赢这场仗，除了机动部队五十多万意外，袁绍又征调了二十五万大军，共计七十五万人攻打官渡。这回曹操的七万人就算都是叶问也不好使了，人数悬殊太大。　　曹操定下战略，要想得胜，必须速战速决，来次斩首行动，干掉袁绍的中军即可，如能杀了袁绍，这七十几万大军就只剩内讧了。跟袁绍不带田丰一样，曹操也没带自己的首席谋士荀彧，因为曹操需要荀彧留守许都，稳固大后方。　　袁绍手下有几个靠谱的人物，头一位就是审配。审配的身份是谋士，但又不单纯是个谋士。审配是个帅才，第一次曹袁大战的时候他就是统军大帅。袁绍手下这些谋士，田丰、沮授、郭图、逄纪、许攸都很聪明，但是实用性都不强。虽然能叨叨，但是没起到积极作用。审配不一样，不仅献计献策，还得身体力行去部署，甚至关键时刻还得发明创造，俨然小诸葛亮的作风。可以说审配就是袁军的灵魂，审配的作用就相当于当年吕布身边的陈宫、日后刘备身边的诸葛亮，强于董卓身边的李儒。　　战将当中，袁绍还有张郃、高览、韩猛、淳于琼等高手。　　在人才储备方面，曹操明显更胜一筹，张辽、徐晃、李典、乐进、许褚、于禁等都是可以独当一面的大将。双方大军在官渡城外遭遇，曹操做好军事部署，和袁绍互相骂街之后，派出张辽、许褚大战张郃、高览。还没分出胜负的时候，急于速战的曹操派出夏侯惇、曹洪领精锐部队两边夹攻袁军。按照一般逻辑，此刻袁军应该大乱，曹军三路进攻大获全胜，还有可能在乱军中斩杀几个大将。　　不过袁军当中的总指挥是审配，审配早就做了准备，事先埋伏好了弓弩手。弓弩手们出现在了夏侯惇、曹洪的背后，万箭齐发，曹军大乱。然后袁军中军的弓弩手也出现协同作战，箭如飞蝗，张辽和许褚不能抵挡，也败退回城。曹操大惊，率军坚守官渡，再也不敢出战。　　本来人数上就处于劣势，实在是败不起。而且曹操发现，自己的部队真不比袁军精锐，一对一单挑优势也不大。曹操退守官渡之后，审配继续展开针对官渡的军事部署。官渡是许都的屏障，攻下官渡，许都就暴露在袁绍的面前。为了攻克官渡，审配安排大规模的空中打击。在没有飞机、导弹的那个时代，审配令人在官渡城外筑起多座土山，土山很高，站在上面能俯瞰官渡城全景。袁军站在土山之上往城里射箭。　　曹军很郁闷，这玩意太恐怖。因此曹军发明了防空警报，只要听见梆子响，曹军就把盾牌顶在脑袋上。有的趴在地上，身上盖上一块挡箭牌。这种被动挨打不能还手的日子让曹军过得很难受。空袭一轮接着一轮，让曹军士气低落，伤亡惨重。曹操的谋士集团中，有一个发明家刘晔。针对袁军的空中打击，刘晔发明了当时的高射炮：投石车。曹军制造出大量投石车往土山上开炮，袁军伤亡惨重，自此不敢登山放箭。　　审配是个视野开阔的军事家，决定把立体化作战玩到底。既然空军不奏效，那就玩地下。在当时挖掘机技术哪家强？绝对河南官渡找袁郎。袁绍接受审配的建议，派人挖地道，企图一直挖到曹操中军大帐。　　试想一下，曹军正在开会，突然从地下钻出几万土行孙来，那是多么可怕的事情。袁军大规模挖土的行为，引起了曹军高度重视。刘晔经过分析，认为这是地道战。为了遏制袁军的计划，刘晔派人在大营周围挖了战壕。袁军在地下挖着挖着看见阳光照进来了，一抬头才发现挖进了战壕，别耽误赶紧跑啊。要不让人家拿长枪戳死在沟里多冤枉。　　就这样，双方你来我往的耗了俩月。袁绍没问题，曹操的粮食逐渐供应不上了。这可不是闹着玩的，目测袁绍胜利在望。曹操越坚持越没信心，是继续坚守，还是先回许都？拿不定主意的情况下，曹操给荀彧写信问计。荀彧鼓励曹操，让他继续坚守。曹操为了找到突破口，派人四下巡哨。　　终于，徐晃的副将史涣截获了一条重要情报，袁军大将韩猛即将押运一批粮草过来。　　这情报太重要了，正所谓没有吃没有穿，自有敌人送上前。曹操决定向这批粮食下手，抢不走也给他烧了。韩猛是个高手，高手普遍会有一个弱点，那就是目中无人。为了这次计划的成功，曹操派出了徐晃、史涣、张辽、许褚去伏击韩猛。韩猛措手不及，被打的打败，袁绍急派张郃、高览去救援。史涣烧了袁军粮食，双方混战，袁军失利，双方都收兵回营。　　这些粮食对于袁绍来说其实也算不了什么。曹军此举无非是恶心一下袁绍，鼓舞一下己方士气，毕竟决战以来还没有过胜绩。不过这次军事行动却对全局形成了重要影响，产生了巨大的蝴蝶效应，左右了这次战争的胜负。在下一节中，我们将看到这次战斗产生的深远影响。
-----------------------------------------------------------
三十八、乌巢之战　　袁绍在韩猛失利的战斗中读出两个信号，第一个是曹操要对自己的粮道下手，第二个是曹操要对自己的粮仓下手。只要粮道和粮仓稳固，就能和曹操耗到底。　　再看看自己手下这票人，叨叨叨叨说同事坏话的时候个个都很精神，真要拉出去真干业务，可用的就真不多了。曹操手下有个荀彧可以稳固后防，袁绍也需要这样一个人在后方维护粮道，没得选，只能用审配。粮仓乌巢那里，必须派一个重量级的人物去镇守，袁绍经过仔细权衡，决定派淳于琼镇守乌巢。　　现在我们提起淳于琼，都觉得此人成事不足败事有余。但是实际上我们不能以成败论英雄，在当时袁绍信任淳于琼，那是有原因的，但从履历上看，淳于琼是个高人。　　淳于琼出场就很震撼，那是和袁绍、曹操齐名的西园八校尉之一。一直以来在河北就是仅次于颜良、文丑的大明星。颜良、文丑死后，河北四大将就成了张郃、高览、淳于琼、韩猛。不管怎么说，淳于琼都是袁绍手下第一梯队的大将。年轻的张郃、高览担任战斗任务，韩猛运粮不利而被贬职，剩下的老成持重的淳于琼，当然是防守乌巢的最佳人选。当然了，这个老成持重是针对岁数说的。　　淳于琼到了乌巢很高兴，这里地处后方，远离战场。作为后勤人员，淳于琼除了安排手下防火防盗防老鼠，就剩喝酒了。曹操不会知道这里是袁绍的粮食大本营。理论上讲，乌巢很安全，在这里任职基本上就是疗养。　　袁绍的人事安排，最不爽的就是郭图和许攸。没有别的原因，这俩人看审配不爽。都是谋士，但是审配屡屡担任要职，让郭图、许攸非常的羡慕嫉妒恨。想当初审配领兵攻打曹操，就是郭图背后使绊子才没有成功。现在审配担任要职，和郭图、许攸的矛盾更加激化。　　袁绍安排完毕，曹操是更加烦恼，眼看就要断粮，因此不断给荀彧下命令催粮。其中一批传令兵被许攸的手下抓获，这让许攸找到了翻盘审配的可能。于是许攸赶紧去见袁绍，说曹操缺粮，应该派兵攻打许都。袁绍经过分析，认为很可能是曹操派来的细作，不足为信，因此拒绝出兵。袁绍也是吃亏吃多了，坚决的稳扎稳打，绝不贸然出兵，况且许攸和曹操是发小，他的建议还得选择性的听。许攸觉得这个机会实在难得，不仅是打败曹操的机会，更是自己职业生涯的转折点，如果不把握住，那就太可惜了。因此玩了命的劝袁绍出兵。袁绍最烦的就是这样的谋士，认真执行就行了，干嘛玩命提建议呢？许攸此刻表现的，比田丰还让袁绍讨厌。　　就在这时候，审配派人送信来了，说许攸的儿子和侄子贪污受贿，应经被审配变成了打老虎的典型。袁绍抓住机会，怒斥许攸。这一次，许攸在袁绍面前，再无翻盘审配的可能。　　不过许攸不会甘心失败，正所谓此处不留爷，自有留爷处。许攸收拾行李，悍然投奔了曹操。夜色之下，许攸被曹军当奸细拿了。许攸谱摆得很足，自称是曹丞相的老朋友。士兵不敢怠慢，赶紧通知曹操，正在睡觉的曹操激动的没穿鞋就跑出来迎接。曹操的行为，一不表示俩人友情深厚，二不表示许攸才智过人。毕竟许攸跟随袁绍多年，也算是曹操的敌人。许攸这个人的聪明都是小聪明，没有大智慧的人曹操不会太看重。曹操这次的激动，完全是因为许攸从袁绍那里来，必然带来很多机密情报。　　许攸问曹操，你还有多少军粮？　　曹操搓搓手说，不多了，顶多再吃一年。　　许攸说，不可能。　　曹操一脸真诚说，其实只能吃半年。　　许攸不耐烦了，咱能实话实说么。　　曹操赶紧拉住许攸说，实话实说还能坚持仨月。　　许攸说，你果然是个奸雄，说实话！　　曹操说，嘿嘿，其实只有这一个月的粮食了。　　许攸这回服了，曹操太能瞎掰了。问，你明天吃啥？　　曹操大惊，你咋知道我没粮食了？　　许攸拿出曹操催粮的书信，然后告诉曹操，袁绍的粮食，都在乌巢。淳于琼在后方闲的胃疼，只能天天喝酒，必无防备，可诈称袁绍大将蒋奇去偷袭。　　曹操听完之后，决定偷袭乌巢。张辽提出了反对意见，如果这是诈怎么办？曹操讲完各种理论之后，说出了一个宇宙真理，已经没粮食了，第二天吃早点都成了问题。如果不信许攸，还有别的选择吗？　　曹操亲自带着许褚、徐晃、张辽、于禁去偷袭乌巢。中军大帐中，曹操让自己的两个绝顶聪明的谋士荀攸、贾诩摁着许攸，别让他跑了。让曹洪守住中军大寨，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、李典带兵埋伏在中军大寨两侧。　　曹操亲自带队，顺利的到了乌巢。沿途凡是有人问，曹操都自称是蒋奇的部队。谁也不会想到，曹操会亲自带队，突然来到乌巢，包括那位喝醉未醒的淳于琼。曹操下令四下放火，杀了淳于琼一个措手不及。淳于琼还没反应过来，就被曹军活捉。曹操没给这位老战友一点面子，割耳挖鼻断指放回。　　冲天的大火很快被袁绍看见，关键时刻，张郃与高览建议驰援乌巢，诛杀来犯曹军，顺便救火，能救多少粮食就救多少粮食。袁绍还没反应过来，郭图建议，放弃乌巢，直接突袭曹操大本营，此乃围魏救赵之计，郭图判断曹军大营一定防守空虚。　　按理说围魏救赵没有错，但是前提是当年赵国还能坚守，给齐军足够的时间去围魏。如今乌巢火光冲天，很明显守不住了，还去什么大本营，救援乌巢才是王道。袁绍本来就有选择困难症，这么关键的时候，还得做出选择。袁绍决定两箭齐发，派蒋奇救援乌巢，派张郃、高览进攻曹营。　　袁绍少有的如此果断，迅速完成了军事部署。与此同时，曹操也完成了自己的规划。张辽和许褚穿上淳于琼部的军服，往蒋奇来的方向进发。当双方相遇的时候，曹军自称淳于琼部的残军。蒋奇不疑，继续前进。当张辽和蒋奇擦肩而过的过的时候，张辽突然发难，一刀斩了蒋奇，全歼蒋奇援军。然后曹军诈称蒋奇部队，到袁绍大本营自称打败了来犯乌巢的曹军，袁绍安心，自此不往乌巢加派援军。张郃、高览带军攻打曹军大本营注定不会太平。张郃早就料到曹操会有埋伏，但是上命差遣，不敢不去。然后很自然的遭到了夏侯惇、曹仁、曹洪的三面伏击。张郃正准备退回，又遭到了烧完乌巢回来的曹军阻击，大败亏输。　　郭图第一时间得到了消息。他觉得不妙，因为张郃断定曹军大营有埋伏，而自己声称曹军大营肯定没有埋伏。这回张郃战败，张郃可没有罪责，责任全在自己。作为挤兑同事的急先锋，郭图先下嘴为强，跟袁绍说张郃、高览早就想投降曹操，因此作战不卖命，才导致此败。袁绍大怒，派人召回张郃、高览问罪。　　郭图一想，这俩人不是没有嘴，万一回来反咬一口，自己始终理亏。因此郭图派人给张郃、高览送信，说袁绍想杀他们。这样一搞，活活逼反了张郃、高览。此二人投降曹操。郭图两边忽悠，让自己得到了安全，但是进一步削弱了袁绍的实力。　　这一次，曹操彻底占据了上风，掌握了战争的主动权。在接下来的军事行动中，最积极的人就是前袁绍谋士许攸和将军张郃、高览。这就是人缘啊。　　曹操采纳荀攸的建议，假装兵分两路断袁绍的退路。袁绍急忙派出两路人马救援。打听清楚袁绍分兵之后，曹操主力猛攻袁绍中军大营。袁绍再败，传说中的七十五万大军或死或降或跑，仅有八百人保着袁绍逃跑。大获全胜的曹操把战利品分赏众军，在众多战利品中，曹操发现了很多书信，里面包含了曹操军中所有私通袁绍的人。荀攸建议，尽数杀掉这些首鼠两端的人。　　曹操轻叹一声，回想这场大战，赢得实在侥幸。若非许攸叛变，泄漏乌巢屯粮的秘密，输的就是自己。在那种情况下，自己都自身难保，底下人有点小想法，也在情理之中。曹操并没有追究，烧掉了名单书信，让这一切都成了秘密。曹操表现出了一个伟大政治家的胸襟和气魄。　　曹操取得了官渡之战的最终胜利，但是袁绍还在，他的实力还在。要把袁绍连根拔起，还需要进行进一步的军事行动。而袁绍却不着急翻盘，因为他忙着呢。下一节，来聊一聊袁绍分家那点事。
-----------------------------------------------------------
三十九、杀了袁本初还有后来人　　官渡之战是汉朝末年政治走向的转折点。曹操通过这一战，逆袭了袁绍，成为了当时的中国霸主。自此汉朝诸侯们的两极化形势变成了一超多强。　　其实从牌面上看，官渡之战以后的袁绍依然拥有很强的实力。大将蒋义渠和袁绍心腹谋士审配保住了袁绍的家底。乌巢的粮食虽然烧了，但是冀州有的是。袁绍在振臂一呼，原先打散的部队都又回来了。原文中说，袁绍自此”军威复振”。　　但是自从官渡一败，曹操对袁绍心理上的打击，远远大于军事上的打击。袁绍再无争雄天下的心气，怎么也迈不过失败这道坎。　　想当初袁绍出兵前可是信心满满，而且是不顾群臣反对，一意孤行地出兵。结果如此大溃，太丢人了。　　想当初项羽垓下大败，无颜再见江东父老，因此自刎乌江。袁绍没有这气魄，硬着头皮往冀州走去。但是，他的内心和当年的项羽一样痛苦，他也想不通，自己怎么就败了呢?哪怕再坚持一夜，胜利也会属于袁绍。可惜的是，这场战争，就差那折腾的一夜。想当初有两个人阻止过袁绍出兵，一个是见谁得罪谁的田丰，一个是沮授。如今沮授已死，就剩下了田丰。按照惯性思维，很多人都会觉得袁绍会重用田丰，因为田丰是对的。　　然而政治是不讲对错的。袁绍发现了一个很重要的问题，全军上下都在念叨田丰。都说如果当时听田丰的，怎么可能会有这场大败。袁绍也是这么认为的，再给他一次机会，他一定听田丰的话，陪曹操好好玩玩。不过即便是这样，袁绍也对田丰动了杀心。因为现在全军上下民心所向，都感念田丰。放了他，等于宣布自己错了。领导怎么会有错呢？领导都是完美的。那么错在哪？肯定错在田丰啊。不过袁绍想杀他，得有个理由啊。关键是田丰做到了料事如神，那他错在了哪？找不到他错在哪，又得杀了他，还不想担这个恶名，那么领导就得需要一个勇于为了领导担任恶名的手下。　　历史上这类人有很多，最著名的莫过于秦桧。宋高宗实在找不到杀岳飞的理由，但是又必须杀他，还不想担罪名。秦桧就应运而出，完成了这件大事。　　袁绍也是一样，他需要手下人出来一位搞死田丰，替自己完成这件大事。要搞死田丰，自然要比搞死岳飞简单。因为田丰人缘太差，唯一的朋友沮授死在曹营，那么剩下的，都是想弄死田丰的。比如逄纪，那是恨死了田丰。同样是一个部门的同事，只要逄纪献计不符合田丰的思路，田丰必然当场不给面子，尤其是当着领导的面。　　袁绍对逄纪说：“吾不听田丰之言，致有此败。吾今归去，羞见此人。（原文）”逄纪多聪明，当场就明白了，马上就参了田丰一本，说田丰听说官渡战败，在狱中大放厥词说：“丰在狱中，闻主公兵败，抚掌大笑曰：‘果不出吾之料也！’”袁绍很满意，笑话领导，基本上够得着死刑了吧。逄纪怕领导不过瘾，又来了一句：“田丰常对狱卒曰：‘袁本初再求我时，我却不用谋矣！’（原文）”　　逄纪真是袁绍喜欢的谋士，太够意思了。有这两句，袁绍从容的派出使者，带着判决书去找田丰，令他自裁。田丰就这样死了，袁绍满意了，逄纪升官了。　　袁绍的心理已经完全崩溃了，想想自己这么多年纵横河北，歼灭各大诸侯，成为汉朝最强的诸侯。然而就在官渡，袁绍用压倒性的优势惨败给了曹操。让他怎么也迈不过去这个坎。想当初在自己面前连大气都不敢喘的吕布都能在濮阳大败曹操，而自己的七十五万大军啊。袁绍心理郁闷，郁闷的想退休，再也不理江湖争霸之事。但是一入江湖身不由己，岂是说退就退的？　　袁绍心已死，决定分家。虽然自己没有心气争霸了，但是袁绍有儿子啊。在中国，为什么大多数人都想要儿子呢？比说什么重男轻女，那是表象，不是原因。最根本的原因就是儿子的作用特殊，富二代能延续家业，穷二代能逆袭祖辈。就拿袁绍来说，他如果只有一个闺女，能指望闺女去逆袭曹操吗？显然不能，闺女是用来疼的，儿子才是用来拼的。　　在儿子这方面，袁绍有三个儿子：袁谭、袁熙、袁尚。这三个儿子继承了袁绍的三个特点，袁谭继承了色厉，袁熙继承了内荏，袁尚继承了袁绍的颜值。袁绍不喜欢袁谭的霸道，看不上袁熙的柔弱，就喜欢老三这个帅哥，因为长得像自己。当然了，最根本的原因是袁尚和两位哥哥不是一个妈生的。袁谭和袁熙的妈妈死的早，袁尚的妈妈刘氏是目前袁绍的合法妻子。俗话说有后娘就有后爹，袁谭和袁熙在袁绍心目中的地位，当然比不上这哥俩后娘养的袁尚。　　袁绍决定选择袁尚作为自己的继承人。但是作为北方霸主，袁绍选继承人就不单单是自己的家事了，关系到千千万万人的性命。在当时，袁绍手下大臣分两派，分别是以审配、逄纪为首的袁谭派和以郭图、辛评为首的袁尚派。　　这两派虽然争斗，但是眼下袁绍提出立袁尚为继承人，居然遭到了郭图的阻止。郭图说了，废长立幼绝对是取祸之道，如今曹兵压境，应该先击退曹兵，而不是分家闹家务事。　　郭图这么说，倒不是因为这个人多耿直。郭图从来都不是正直的人，而是个善于政治的人。虽然他支持袁尚，但是现在立袁尚为继承人是害了袁尚。原因很简单，袁尚此时实力不足，而袁谭、袁熙在外领兵，实力强大。如果这时候分家，别说曹操打过来没法抵御。就单纯袁谭打过来，袁尚都没有足够的实力去与之抗衡。郭图告诉袁绍，袁谭是长子，长期将兵在外，那是祸患的根源。言下之意就是告诉袁绍，要立袁尚，先杀袁谭！　　袁绍继续着自己的犹疑不决，还没等想好怎么办。袁谭、袁熙和袁绍的外甥高干分别从各自的驻地带来人马助战。这一次让袁绍的底气很足，当即在仓亭和曹军决战。程昱献计十面埋伏，说白了战略思路跟百团大战差不多，多点开花，处处伏击。袁军大溃，再次败退。　　袁绍真的不想再和曹操玩了，让袁谭、袁熙、高干各回驻地调兵，自己带着袁尚回冀州。袁绍此时得了重病，吐血昏倒。醒来之后的袁绍出了一个昏招，为自己真个家族的覆灭奠定了基础。袁绍派郭图和辛评去辅佐袁谭，这就意味着将来袁谭和袁尚相争的时候，又多了很多筹码。袁绍管不了那么多了，回家养病。冀州军政诸事，交给审配、逄纪辅佐袁尚打理。　　此时曹操的快乐肯定建立在袁绍的痛苦之上。所有人都觉得是时候给袁绍致命一击，把袁氏集团彻底击溃。但是曹操没有这么做，原因呢是因为曹操在进军的过程中发生了一件小插曲。那是在曹操渡河的时候，当地老百姓箪食壶浆以迎王师。这让曹操受宠若惊，让他明白了人心的重要性。自此曹操努力的把军队打造成人民子弟兵，敢下乡杀一只鸡的就会被斩首。　　这一次曹操也明白了，袁绍为什么有钱？粮食烧都烧不完。那是因为他在河北横征暴敛，搜刮民脂民膏。如今正是秋收的时候，华北大平原的人民群众正在忙秋收，这时候打仗，老百姓要骂娘的。曹操决定，与民休息，暂且罢兵。天时不如地利，地利不如人和。曹操要在人和上做文章。　　袁绍把希望放在儿子身上。曹操把希望放在人和身上。正在曹操在黄河北岸观光的时候，刘备开始刷存在感了。在下一节，我们来看看刘备刚刚积蓄的力量是怎么败光的。
-----------------------------------------------------------
@湖蓝色的马甲 2015-05-03 20:26:05　　继续啊。。。好看　　-----------------------------　　谢谢支持，会继续的
-----------------------------------------------------------
@大汉皇叔1 2015-05-04 22:44:32　　从头看到现在，楼主大才，真心的不错，看的过瘾看的愉快。　　-----------------------------　　喜欢就好，会坚持下去的
-----------------------------------------------------------
四十、败家的刘备　　刘备其实是个败家的人。在没有诸葛亮之前，多少家底都能被他败光了。即便是有了诸葛亮，不听亮亮劝阻的刘备夷陵一战也是输的就剩个裤衩了。　　刘备是个勤俭持家的过日子人，趁着曹操和袁绍在黄河两岸玩命的对掐，刘备积攒了不少家底。文有糜竺、简雍、孙乾，武有关羽、张飞、赵云、关平、周仓、糜芳、刘辟、龚都。手下有数万小弟，实力比当年的吕布、张绣强得多。刘备是个军事爱好者，自认为这些实力足够让曹操喝一壶的。因此追寻着前辈吕布、张绣的轨迹，决定在曹操的后方搞点事端，刷刷存在感。　　曹操放弃了对袁绍的追捕，调转枪口南下，决定扫清刘备的势力。刘备以逸待劳，一战击败曹操的先头部队。刘备很高兴，好久没尝过胜利的滋味了。文丑当初说刘备是屡败之将，刘备真想就此向全世界宣布，他刘玄德打败了曹丞相。　　关羽是跟着曹操混过的人，他知道曹操这人从不按常理出牌，这次大败，曹军主动退兵五十里，怕是没那么简单。刘备觉得关羽多虑了，他认为曹操退兵就是怕了。因此接连派出赵云、张飞不断地挑战，曹军就是按兵不动。　　刘备身边没有参谋，虽然觉得奇怪，但是也分析不出有用的信息来。突然有一天，一个士兵甲大喊一声：“报！龚都在运粮的路上被曹军包围！”　　刘备大惊，曹操不是兵退五十里么，怎么出现在自己身后了？果真是江湖第一轻功，说曹操曹操到啊。刘备可不是袁绍那个土豪，那是一粒粮食都损失不起的。因此不需要像袁绍那么纠结，当即派出大将张飞去救援。　　“报！张辽进攻汝南，形势危急！”一个士兵甲再次回报。刘备这次慌了，看来关羽说的没错，曹操果然诡计多端。如果被张辽攻破大本营汝南不要紧，关键是汝南城里的老婆孩子又完蛋了。为了稳妥起见，刘备派出有丰富保护刘备老婆经验的关羽前去救援。　　也就是半天的功夫，又有俩士兵进来汇报。一个说汝南城破，刘辟逃亡，guanyu 被围。一个说张飞不仅没能救了龚都，自己也被包围。　　刘备还没来得及悲伤，又有人来报告，说许褚在外挑战。赵云怒了，这一天下来，只要听见“报！”准没好事。赵云可不是一般印象上的温文尔雅的白面小生，绝对是个暴脾气。赵云要出去弄死许褚，发泄一下心中的怒气。刘备赶紧拦住，说：“淡定，打什么打？留着力气晚上逃走！”　　好不容易挨到了晚上，赵云带着刘备弃寨逃走，刚一出门就进入了曹操的埋伏圈。在《三国演义》的世界里，有两个人是围不住的，一个是赵云，一个是刘备。赵云是没有不敢打的架，没有不敢杀的人。刘备的特点是总能在第一时间找到逃亡的路线，仿佛五行遁术一般，多次在危机中逃得无影无踪。　　比如这一次，张辽和于禁合围刘备，逼的多年不打架的刘备抽出双股剑和赵云并肩作战。这份生死大战的情谊，很快就被李典的杀来而冲的无影无踪。刘备抛下赵云，第一时间遁走，在数万人的战场上无声无息的逃遁，这份功夫的技术含量不亚于赵云的血战。　　刘备在深山里躲了一夜，第二天一早悄悄地出山，遇上了刘辟。原来刘辟知道不是张辽的对手，带着刘备的老婆孩子先走一步。这回行了，刘备也算是找到组织了。不过刘备忧心忡忡，毕竟关羽、张飞、赵云还下落不明。不过很快刘备就不担心别人了，因为他得先担心自己了。张郃、高览两路夹击杀到，除非会真正的遁地术，否则插翅南飞啊。　　刘备发现在劫难逃，准备自杀。刘辟赶紧拦住，决定会会高览。高览那是以前袁绍手下的一流猛将，当初和曹操会战的时候，曹操派去迎战高览的是许褚，双方短时间内并没有分出胜负。刘辟的手艺明显差点，在高览手下没走过三回合就挂了。　　刘备慌张了，高览这货也太猛了吧。刘备刚才喊着自杀就是为了激发刘辟的战斗力，失败之后，刘备再也不提自杀的事了。难道刘备是个绝世剑客也要说给高览听吗？刘备决定自己耍一套双剑合璧来战高览。只见刘备剑气还没到，高览就下马身亡，曹军骇然。　　当然了，杀高览的不是刘备。正当大家把目光集中在刘备身上时，赵云突然杀到，在高览背后捅了一枪，毫无准备的高览中枪身亡。这时候，关羽和张飞的残部杀到，和赵云一起打败张郃，保着刘备往南逃遁。　　同样是惨败，袁绍的心理防线首先崩溃了。而刘备不同，虽然这次输的彻底，刘备首先想到的是底下人的心理防线别崩溃了。　　刘备豪言，既然大家都是当世高人必然前途无量，何不另投明主求富贵，何必如此落魄呢？　　此言一出，群情激愤，大家都表示要对刘备誓死效忠，不离不弃。孙乾趁机献计，去投奔刘表。要说打仗、出主意之类的事，孙乾比较外行。但是要说帮刘备找下家，孙乾绝对是内行。以前是曹操、袁绍，这次是刘表，前去做说客的都是孙乾。孙乾的活并不是太好干，毕竟在当时连中原霸主袁绍都败给了曹操，谁还敢收留曹操的敌人刘备呢？这时候，孙乾表现出了一个优秀说客的业务能力。　　孙乾渡江去了荆州，和刘表寒暄完毕。刘表问了问孙乾一些哲学问题，比如你从哪来？你想干啥?你啥时候走？　　孙乾的回答，字字说到刘表的心缝里了。他是这样说的：“刘使君与明公，皆汉室之胄，天下共知。今使君欲极力扶持社稷，但恨兵微将寡。汝南刘辟、龚都，素无亲故，亦以死报之。使君新败，欲往江东投孙仲谋，乾谮言曰：‘安可背亲而向疏耶？’荆州刘将军当世之英雄，士之归向如水之投东，何况同宗乎？因此未敢擅便，先命乾拜白，以为进见之阶。（原文）”　　言下之意是这样:你和刘备都是皇室的人，这点事地球人都知道。也就是说你刘表不能和曹操掺和，拒刘备以千里之外。连黄巾余党刘辟、龚都都支持刘备的事业，何况你们是亲戚呢。你要是不收留，那我们就去投奔孙权。加入我们真要是投奔了孙权，你丢不丢人，人家会说你怕了曹操连亲戚都不敢收留，看你怎么逞英雄。　　意思一样的两段话，让孙乾这么一说，刘表很高兴。因为收留了刘备，那就是英雄之举，也是让大家看看看看什么叫众望所归。　　这时候问题也随之而来，刘表该不该收留刘备呢？刘表的小舅子蔡瑁认为不该收留刘备。除了得罪曹操这个明摆着的因素外，蔡瑁认为刘备这个跳槽王，职业精神是很差的。跟着吕布勾搭曹操，跟着曹操勾搭袁绍，跟着袁绍勾搭刘辟，总之不是个踏实打工的人。与其收留刘备，倒不如斩孙乾以结交曹操。　　孙乾一看有搅局的，又说出一个刘表不能否认的道理。吕布是个杀爹的人，曹操是汉贼，袁绍不是真英雄。如果说刘备不好好跟着这三位打工就算职业道德有问题，那么刘表不就和这三位是一类人吗？　　孙乾接着捧，说刘表那是根正苗红的皇族，威震九州的大英雄。刘备前来相投，难道刘表是个嫉贤妒能的人吗？　　刘表是爱听奉承话的，斥退蔡瑁，决心收留刘备。刘备自此开启了自己人生中最后一次打工生涯。刘表对刘备礼遇有加，但是刘备刚一踏入荆州，就得罪了荆州的实权派蔡瑁。刘备的荆州打工生涯，就是跟蔡氏集团斗争的生涯。　　且不说刘备和蔡瑁的斗争。单说刘备带着队伍驻扎在荆州，小日子过得十分安逸。荆州是个好地方，经济发达文化气息浓重。别的州郡都是一番肃杀的景象，只有荆州像是王道乐土。曹操早就看刘表不爽了，但正是因为有北方的袁绍牵制，曹操不敢在南方进行大规模的军事行动。曹操过够了被两面夹击的日子，因此曹操决定，待到下一个春暖花开的季节，一定到北方彻底剿灭袁绍，然后南下荆州，对这个先收留张绣后收留刘备的反动派下手。　　那么刘表是个什么样的人呢？刘表是个阎锡山式的人物。刘表出道很早，一直都是荆州牧。对于中原的群雄逐鹿，刘表没有兴趣，他只想当荆州王，把荆州治理好就可以了，至于中原谁能笑到最后，他并不关心。荆州这个地理位置是非常差的，东有孙氏，西有刘璋，被接中原，这些邻居没有一个省油的灯。在刘表看来，江东孙氏不足挂齿，有黄祖镇守江夏足以抵挡孙氏。西蜀刘璋更不用提，zhe正经的无公害军阀，只有北方值得忧虑。为了保卫荆州，刘表先后吸纳张绣和刘备，就是为了让他们做北方的屏障。　　中原的混战，让刘表在荆州经营的十分舒服。天下名士为了避难，很多都来到了荆州。当时的荆州可谓人才济济，诸葛亮、庞统、司马徽、徐庶、黄忠、魏延等高人都在刘表的统治区域内。可惜的是刘表努力营造的和谐荆州，都是为了给刘备做嫁衣。　　屡战屡败的刘备总结了一个道理，自己之所以不断地败家破产，那就是因为身边没有好的军师提点。刘备朝思暮想的就是能有个好军师当自己的ceo，让关、张、赵能发挥作用，让自己在群雄争霸的过程中建立万世不拔之功业。　　刘备的军师还得慢慢找。下一节，曹操要对袁绍进行毁灭性打击，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-05-06 09:56:10　　刘备早期基本就是积蓄一些力量，然后把他败掉，然后再积蓄力量，再败掉。完全没有战略目标。直到隆中对后，他才明确了该做什么。　　-----------------------------　　嗯，简雍、糜竺之流都算不上谋士，帮不了刘备大忙
-----------------------------------------------------------
@大汉皇叔1 2015-05-07 21:30:07　　楼主看三国至少有100遍，烂熟于心，膜拜。　　----------------------------　　过奖了，话说我真不记得看了多少遍，以前爱看毛版，现在更爱看壬午版。
-----------------------------------------------------------
四十一、家族传统　　袁绍家有个传统，那就是嫡庶之争。袁绍和袁术两兄弟不和，从根本上讲，那就是小老婆生的袁绍跟大老婆生的袁术之争。这哥俩斗了一辈子，袁绍决定把这个内讧的传统往下传，让自己的儿子继续内哄下去。　　斗争的焦点就是袁绍的长子袁谭和三子袁尚。如果从今天的法律观念来看，袁尚也不算小老婆生的。毕竟袁谭的妈妈死后，袁尚的妈妈成了正妻。不过根据古代传统，一个男人只有结发妻子是正妻，续弦的就算顶着正妻的名号，所生的儿子也算庶出。　　因此袁尚就算再得宠，从礼法上讲，在袁谭面前就是个小老婆生的。哪怕袁绍再喜欢袁尚，也改变不了袁谭嫡长子的地位。　　袁绍很看好袁尚，认为袁尚一定能逆袭曹操。不要问他原因，原因就是袁尚长得帅，据说武功还不错。　　袁绍趁着曹操大战刘备的机会，回了回血，据说吐血症几乎痊愈。既然不打仗了，开会聊点啥呢？作为一个打算混日子的领导，必须提出一个宇宙级不切实际的目标让大家去奋斗。提点啥呢？袁绍说要不咱反攻许都玩玩？　　作为袁绍集团的ceo，审配第一个站出来反对，可拉倒吧，拿啥打？　　袁绍还没准备拿审配当田丰收拾，士兵甲进来报告，说曹操杀来了。　　曹操为了结束腹背受敌的局面，决心干掉袁绍再战刘表。当曹操真的杀过来，袁绍没有攻取许都的雄心壮志了。再看看地下这群人，怯战的气氛很浓重。袁绍很失望，愣说要亲自出战大战曹军。袁绍希望通过激将法把真的勇士激出来。那么袁军中真的还有勇士吗？有，就是袁绍最看好的袁尚。　　袁尚是个看见一棵歪脖树， 就认定前面一定是森林的人。他曾经在战场上杀过徐晃的副将史涣，从此袁尚觉得自己可以秒杀全体曹军。　　袁绍看勇士出现了，对士气是个不小的提升。但是仗不能打，得先把袁谭、袁熙、高干三路援军聚集齐了，才能开战。袁尚不这么认为，要是等他们来了，那功劳算谁的？因此袁尚孤军出城，单挑张辽。　　张辽那是什么人物，关羽曾对张飞说过，张辽武艺不在他们哥俩之下。不管张辽武艺是什么水平，但是打袁尚还是很简单。三回合，袁尚来的快去得也快，急急忙忙带着部队往回跑。袁绍听说袁尚败了，吓了这一大蹦。接着袁绍喋血当场，昏厥在地。　　关键时刻，袁绍的老婆，也就是袁尚的妈妈刘夫人表现出了和袁绍的夫妻情深。刘夫人急忙招呼人手抢救袁绍，眼看救不过来，刘夫人着急啊。还没选袁尚当继承人呢。　　刘夫人赶紧找两个实力派的人物开会进行民主商讨，这俩人就是一直都拥护袁尚的审配和逄纪。三个人通过民主磋商，全票一致通过推举袁尚当袁绍的继承人。接着刘夫人问袁绍，能选袁尚当继承人么？袁绍点头。审配在旁奋笔疾书，替袁绍写了遗嘱。然后袁绍不甘心的大叫一声，吐血而亡！　　一笔写不出俩袁字，袁绍和袁术这哥俩虽然斗了一辈子，死法居然一样的，大叫一声，途血而亡！　　袁绍一死，袁尚继位。这样一搞，袁谭不乐意了，凭什么啊？且不说袁谭是长子。最重要的是袁谭有实力，有郭图、辛评辅佐，有袁熙这个亲弟弟当外援，实力才是硬道理，没实力谈什么长子次子？　　袁尚即位之后，刘夫人忙着杀袁绍各个小妾，袁尚忙着杀这些小妾的家属。但是袁谭在曹操到来之前，已经兵临冀州了。袁绍死了，那就轮到审配和郭图过过招了。审配认为只要袁谭来奔丧，直接干掉他，这事就算齐活。郭图和审配所见略同，他觉得只要请袁尚出城干掉，这事也就算搞定了。　　这时候谁也不傻，袁尚不出城，袁谭不进城。袁尚有理由，忙着发丧呢。袁谭不奔丧，总说不过去吧。但是郭图有办法，他代替袁谭去奔丧，愣说袁谭病的来不了。袁尚也是善解人意，来不了就来不了吧。那就请大哥去抵御曹操，自己随后就到。　　郭图一听，小样，跟我来这一手，借刀杀人是不？于是郭图表示，打仗是可以，但是军中没有人才当参谋，这仗没法打。审配领过兵，逄纪绝顶聪明，就让他俩当个军前参谋吧。　　郭图的目的就是先剪除袁尚的左右手，再跟他聊聊嫡庶之分。袁尚听了郭图的建议，表示不接受。袁尚说自己离不开审配、逄纪，还有很多大事要跟他们商议。郭图也玩激将法，说看来你对我们不放心啊。　　袁尚不敢承认，万一热闹了城外的袁谭兵变怎么办。必须得派一个人去堵住他的嘴。派谁去呢？审配表示不去，最近一直闹肚子，去不了。逄纪也说最近后槽牙掉了，正在按照残疾的修养呢。　　袁尚不理他们这个，既然都不愿意去，那也好办，就看天意，。袁尚让审配和逄纪采用最科学的办法找出去的人，这个办法就是抓阄。　　逄纪就是这么不行，中了大奖跟这郭图去见袁谭。逄纪又不傻，他知道去了准没好事，但是没办法，这个活还得干。　　逄纪按照要求到了袁谭的大帐，袁谭就得遵守约定去战曹军。本来是三兄弟加个表弟一起干的活，袁谭孤军奋战自己干。袁谭毫无悬念的战败，败的一塌糊涂，袁谭险些丧命。　　袁谭败退黎阳，第一时间给袁尚发出SOS求救。这时候审配出招了，说既然袁谭是心腹大患，不如让曹操去干掉他。但是天下人都看着呢，不派人去又不行。因此审配派了五千人马前去救援。　　这五千人瞬间中了曹军的埋伏，几乎全军覆灭。袁谭可生气喽，大哥张次嘴，才给五千人，还被人家打回去了，这也太抠了。　　袁谭心里的怨气从被夺位开始，统统冲着逄纪发泄。逄纪一看要倒霉，赶紧亲自写信找袁尚要救援。审配早就看逄纪不爽，因此建议袁尚拒绝出兵。袁谭更生气，看逄纪更不爽，一怒之下斩了逄纪。　　拒小道消息传言，袁谭准备投降曹操。袁尚琢磨这可不是闹着玩的，留着袁谭，自己和曹操之间还有个缓冲。如果袁谭降曹，那真是要完蛋了。打仗亲兄弟，袁尚留下审配守住冀州，自己亲自去帮助袁谭。　　这俩人都能并肩作战了，持观望态度的袁熙、高干也迅速到了前线。袁氏三兄弟加高干一起和曹操周旋，屡败屡战，把袁绍留的家业几乎白光。一战丢阵地，再战失黎阳。　　本来曹操想集中兵力打破冀州。郭嘉献计，打着征讨刘表的旗号，让曹军先退出战场。曹操一走，袁谭旧事重提，要登位。作为既得利益者，袁尚当然不愿意。这事放在桌面上没法谈，只好去城外打群架。这一打，双方的优劣高下立判。你别看郭图阴人、害人的本事大，真论打仗，还得是人家审配专业。　　战败的袁谭要何去何从呢？下节，将会十分的精彩。
-----------------------------------------------------------
四十二、今日说法　　其实常看法制节目的朋友会发现，但凡亲兄弟不和，萧墙祸起的家庭，多半是老爷子有资产的那种。亲兄弟之间因为争夺房产、遗产打得不可开交，甚至对簿公堂。鲜有闻老爷子连退休金都没有，儿子之间互相诉诸法律，结下不共戴天之仇的。　　袁谭和袁尚的争斗，也是因为袁绍的遗产闹的。袁绍的遗产太丰富了，袁尚继承了青、幽、并、冀四州牧，官阶大司马。再看袁谭，虽然是长子，官阶是车骑将军。　　车骑将军这个军衔绝对不小，关键是没有实权。在许都皇帝封的车骑将军都没什么实权，何况这个山寨的呢。袁谭当然不服，要跟袁尚分遗产。曹操在时，哥俩不得已相助抗曹，曹操走了，袁谭就想找袁尚算算总账。　　袁尚对这个大哥十分不放心，一来人家是老大，二来人家有实力，三来人家一直很高调。这样的人，绝不是屈于人下之人。袁尚打心眼里想干掉袁谭。　　当这两个兄弟之间剑拔弩张，互相争斗的时候。最不显山露水的袁熙，在后方默默的微笑。　　其实兄弟之间的权力之争，能笑到最后的，往往是最有心计，平时低调的。比如唐太宗的儿子李承乾、李泰高调的争夺储君之位，结果哥俩都没能笑到最后，能上位的，反而是最低调的李治。康熙帝的太子和八阿哥争斗的时候，最终上位的是平时最低调的四阿哥。　　袁谭、袁熙、袁尚哥仨也是这样，别看袁谭和袁尚真刀真枪的比划起来，那位低调的略显柔弱的袁熙内心十分高兴。自己的哥哥和弟弟斗得你死我活，而袁熙默默的和高干搞好关系。高干的任何军事行动，都始终和袁熙保持一致。这一点无论袁绍生或死，从未改变过。袁绍留下的所谓青、幽、冀、并四州，袁熙掌握着幽州和并州，而袁尚只有一个冀州，袁谭只有青州，都不如袁熙实力大。可惜杀红了眼的袁谭和袁尚都没意识到袁熙的实力，只顾着互相征伐。　　袁谭和袁尚开打，完全不占优势。在军事这个领域，郭图和辛毗加一块也不如审配。在武术这方面，袁谭也打不过袁尚。哪方面都不如袁尚，袁谭危在旦夕。　　关键时刻，郭图献计投降曹操。　　郭图认为，投降曹操有两种可能，一种可能是曹操攻打冀州，这样的话袁谭可以趁机攻取袁尚其他地盘。还一种可能是曹操秒杀了袁尚，那袁谭就收拢袁尚余部，再反了曹操，当河北之主。　　郭图的想法非常不错，但是曹操这种人，不算计别人就算为社会做贡献了，想算计他？实在是在张飞面前比嗓门。曹操高兴的接受了袁谭的投降，但是并没有马上攻打冀州，而是在积蓄实力，缓缓部署。　　袁尚听说袁谭降曹后，也像郭图预测的那样，认为曹操会马上进攻冀州，袁尚不想丢了大本营，急忙退回，留下吕旷、吕翔断后。断后这活翻译一下就是送死啊。　　袁谭听说袁尚撤了，急忙带兵追击，没走多远就遇上断后的吕旷和吕翔拦路。吕旷和吕翔知道袁谭背后是曹操，因此不敢火拼。而且为了跳槽大公司，吕家哥俩在袁谭毫无技术含量的劝说下投降了。　　曹操很愉快的吸纳了袁谭及二吕，不仅封二吕为列侯，还收了袁谭当准女婿。按照郭图的预先构想，下一步就该曹操进攻冀州了。然后袁谭就可以观望是西征还是收降袁尚残部。但是很快袁谭和郭图就傻眼了，人家曹操非常沉得住气，就不去攻打袁尚，这可咋整？　　郭图又出了一个馊点子，让袁谭找小广告上办证刻章的人，私刻了两枚将军印送给吕旷和吕翔，让这哥俩当他们的内应，帮助他们反曹操。　　可问题是吕旷和吕翔跟袁谭没交情，根本不过这个，凭什么为了他毁掉刚刚找到的好工作？而且要拉拢人，最起码也是金钱、豪宅、美女、宝马相赠，送俩萝卜大印是几个意思？吕家兄弟当即就去把这俩大印上交，并揭发检举袁谭私刻公章的违法行为。　　曹操让二吕不动声色，毕竟袁谭好对付。曹操部署大军，全面进攻袁尚。袁谭降曹，袁熙、高干按兵不动，袁尚自己的实力不足以全面开战。军事家审配经过分析，让尹楷驻扎毛城，保证粮道的畅通；派沮鹄守邯郸；自己守冀州城；袁尚去灭袁谭。原则上只要沮鹄挡住曹操，袁尚攻破袁谭回师邯郸，即可两面夹击，击败曹操。　　然而事情也没像审配预想的那样发展。曹操派曹洪取道邺城，直接攻打冀州；自己亲帅大军打毛城粮道。审配的部署没有问题，关键是无人可用。尹楷这种角色，怎么可能守得住粮道。尹楷是个十分英勇的人，得知曹操来攻，居然率众出城迎战。曹操很高兴，引开这么配合，符合曹操闪电战的思路。两军对圆，尹楷都没看清楚曹操长啥样就被许褚一刀砍了。胜利来得突然，曹操顾不上休整，带领大军迅速攻打邯郸。邯郸守将沮鹄是沮授的儿子，沮授是个文臣，沮鹄是个武将。水平不比尹楷强多少，被张辽轻松的一箭射死。　　连下两城，曹操和曹洪在冀州汇师，奋力攻城。审配还是有两下子的，在他的领导下，曹军攻城屡屡受阻，甚至连有着优良传统的地道战都不能奏效。　　曹操决定围而不打，围点打援，静静的等待着袁尚的回援。　　曹操不按袁尚的想象行动，袁尚可乖乖的按着曹操的想象从小路回援冀州。很自然的，袁尚遭到了曹军痛击，袁尚大败，只身逃往幽州投奔袁熙。而冀州在审配的防守之下，依然固若金汤。曹操采用许攸的毒计，引漳河之水灌城，再加上冀州粮道已断，很多人的心理开始崩溃，这其中就有审配的侄子审荣。审荣受不了这种心理压力极大在战争，开门投降。曹军趁机而入，活捉审配，攻下冀州。审配宁死不降，表现出了高端的政治节操。曹操杀之以全其名。　　平定冀州之后，曹操对这种习以为常的胜利并没有太多的兴奋之举。反倒是许攸，得意忘形，居然当众叫曹操阿瞒，还号称没他谁也攻不下冀州。曹操当然大怒，但是作为一代奸雄，他笑不代表他不怒，他怒不代表他真怒。许攸也是作的一手好死，学谁不好学祢衡，真把自己当神仙。学祢衡就学祢衡，居然在许褚面前大放厥词，还说许褚是匹夫。许褚的内心绝不像外表那么呆萌，他是个很有心眼的人。想当初祢衡说他只配放牛放马，他都不在意。这次不一样，许褚敏锐的发觉了曹操早就看许攸不顺眼了。因此无需多做论证，一向谨慎的许仲康就地杀了许攸，然后到曹操那自首。　　曹操很高兴，觉得许褚真是善解人意。但是这种事不能明着鼓励，要不显得自己小心眼，还必须得处罚许褚。曹操的法令一项很严，比如踩坏农民的麦子要斩首，再比如下乡偷鸡得斩首。那杀人岂不是得凌迟？曹操当然不会那样做，他只是狠狠的批评许褚同志的不理智行为，然后就没有然后了。　　曹操这边在冀州忙着，那边袁谭可按照原定计划玩的很high。根据郭图的计策，袁谭趁曹操攻打冀州的时候，向西吞并了袁尚的其他地盘。袁谭得意忘形，听说袁尚败走之后，居然公开反叛曹操这位准岳父。　　曹操很生气，后果很严重。就袁谭那点实力，加上郭图那点智力。跟曹操叫板那就是茅坑里点蜡烛，找死（屎）。经过一些列的战斗，曹洪斩袁谭，乐进杀郭图。曹操平定河北。　　这几场仗下来，袁绍的家底全完了，生者已降曹，死者长已矣。袁尚投奔袁熙，已入丧家之犬。北方能与曹操相抗者，唯有袁熙一人。　　袁熙经过多年韬光养晦，积蓄了幽州、并州两州实力，如果没有曹操，这是多么经典的逆袭。想当初袁绍、刘夫人、袁谭、袁尚都瞧不起的袁熙，然而在袁家范围内，笑到最后的就是袁熙。　　不过很可惜，袁熙也不足以和曹操对抗，袁绍的实力在内斗中几乎消耗殆尽。在下一节，平定河北的曹操要向袁熙下手，这位闷骚界的奇葩如何对抗，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
四十三、无招胜有招　　地理位置的问题，是十分重要的。比如历史上那些横跨亚欧非三大洲，把地中海作为内湖的巨大帝国，像什么罗马、拜占庭、阿拉伯、奥斯曼之类，都在周围强大邻居的打击下或解体或消亡。我们中国能够屹立东方几千年，也是粘了地理位置的光。西方的强国隔着青藏高原难以入侵，东面是世界上最大的大洋。只要能防住北方，就可以高枕无忧。当我们发现强敌从海上来的时候，被动了近一百年。美国发展到今天，也是粘了地理位置的光。南北无强敌，东西两大洋。　　说了这么多，其实是想说在《三国演义》的世界里，地理位置决定了一个诸侯的兴亡。江东孙氏未见得比袁绍厉害，但是北有长江天险，西邻中国二、三级阶梯的分界线，可以在诸侯争霸的时候默默发展。另一个例子就是刘璋，就那破水平几乎是诸侯中垫底的，还能安安稳稳在西川那么多年，就是沾了蜀道难的光。　　回说曹操，自起兵以来，就被糟糕的地理位置制约着。打陶谦吕布在后方捣乱，打吕布袁术在后方捣乱，打张绣担心袁绍，打袁绍担心刘表。　　那么袁绍后院没有邻居吗？有，北方有胡人，东北有公孙氏。这俩邻居从来都不和袁绍捣乱。为啥呢？一来袁绍名声在外，都不惹他。二来袁绍会收买人心，给这些苦寒之地的民族来点实惠，保证他们不来动武。再具体一点，袁绍和这两家都没有根本的利益冲突。　　跟袁绍离得最近的北方胡人是乌丸，不是乌鱼丸，有时候也翻译成乌桓。在汉朝，乌桓和匈奴一样，是在北方草原极度纠结挣扎的民族。他们挣扎的焦点就是对汉朝的政策该何去何从。简单说有人说要打，抢劫一把就走，能抢不少好东西。有人觉得要和，汉朝自然会封赏不少好东西。是要抢还是要受封赏？抢呢，风险高，成功后有面子，失败了大不了一死，或者逃亡。受封赏呢，风险低，见效快，弄个官职、爵位，更有面子。看上去接受汉朝封赏更好一些，但是问题来了，汉朝的封赏只对着胡人的老大，要不除非自身能力强大的像匈奴人张辽一样，否则也很难混出来。　　也正是这样，生产力低下的北方胡人一般都分为南北两派，南派迁入汉朝境内接受封赏，北派继续游牧。就说这乌丸，南派领袖乌丸触早早的就依附于内地，被封为幽州刺史。成为了袁氏集团北方的屏障。　　曹操平定河北，斩杀袁谭，下一步就要对闷骚男袁熙下手。曹操兵分两路，派乐进、李典攻打并州高干，断绝袁熙的外援。曹操亲自带领大军直扑幽州，找袁熙决战。　　袁熙经过自我审视，带着袁尚这个累赘，实在不是曹操的对手。打不过怎么办？只有走为上计。往哪走呢？袁熙觉得投奔辽西乌丸最好。原因是离得近，而且不容易被追捕，更何况自己跟乌丸也算有交情。　　袁熙和袁尚商量的时候，幽州刺史乌丸触也召集幽州大小官员开会。在这位汉化极深的乌丸人看来，曹操就要打来了，幽州官员应该列好阵势，出城严阵以待。然后。。。锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海的表示热烈欢迎！　　乌丸触观点一抛出来，就遭到了韩珩的反对。韩珩认为幽州士大夫阶层受过袁绍大恩，如今袁氏大难临头，幽州这哥几个一没能力帮助袁绍，二没勇气和袁绍并肩作战，这本身就很离谱，如果再投降，还要个脸不？　　乌丸触觉得韩珩说得有道理，然后派人把韩珩赶出去，接着问谁还有意见？既然都没意见，乌丸触率领幽州官员出城迎接曹操，曹操很开心，封乌丸触为镇北将军、幽州太守。等等，袁熙和袁尚呢？这哥俩早在乌丸触开会的时候就远奔大漠，投奔了辽西乌丸人冒顿。　　曹操刚平复幽州就接到急报，说乐进、李典攻打并州受阻，高干死守壶关，难以攻下。曹操急忙带军杀到壶关，经过荀攸分析，打不过就得玩阴的。尤其是针对高干这种脑子生锈的主，一阴一个准。　　曹操派出降将吕旷、吕翔去壶关投降高干。高干深信不疑，迎接二人入关。二吕在高干面前骂了半天曹操，高干听过瘾之后，问二吕如何破曹。吕旷说了，曹军远道而来，趁他们没准备好，连夜劫营是极好的。　　高干大喜，让二吕在前，自己随后，连夜偷袭曹营。等到高干来到曹操寨边的时候，发现中了埋伏，急忙返回壶关。不过这一切太晚了，就在高干冒失出关之后，乐进、李典攻下了防守空虚的壶关，高干无处可藏，只身遁入大漠。　　并州在今天的山西，高干的逃遁注定遇不上辽东的乌丸，只能遇见匈奴。高干在北番遇见了匈奴的左贤王。高干告诉左贤王，说曹操吞并了并州，很快就要来攻打匈奴，希望左贤王与之联合，共同抵御曹操。　　左贤王听完高干的话，脑海中顿时飘过四个字：一派胡言！自己跟曹操远日无怨，近日无仇。曹操来打匈奴干什么？这块地区又不能种地。分明是高干想借刀杀人，挑起事端。　　左贤王还是很贤的，并没有杀高干，而是骂了一顿就走了。高干看北方是混不下去，那就不如去南方发展，投奔刘表也是极好的。高干这么想，他的部下可不这么想。这算什么事啊，跑到北方挨顿骂，又得跑到南方去。这路上九九八十一难的，生死未卜。都尉王琰在高干南下的路上就把高干给干掉了，王琰的行为得到了曹操的赏识，被封为列侯。自此袁绍掌握的青州、幽州、并州、冀州，都在曹操的控制之下。　　平定高干之后，曹洪建议曹操班师回朝。原因是袁家的势力彻底完了，袁熙、袁尚两个逃亡在乌丸的落魄公子从根正苗红变成了屌丝，再无逆袭的可能，应该回去解决刘表和刘备的问题。其余诸将都认为曹洪说得有道理，只有郭嘉不这么认为。　　郭嘉分析，刘备和刘表还真不足虑。原因是这两个人根本尿不到一个壶里。如果刘表重用刘备，那么好了，以刘表的能力根本驾驭不了刘备，内讧是不可避免的。那如果刘表不重用刘备呢？刘备这个人不是个混工资的人，参考刘备跟着公孙瓒、曹操和袁绍的经验，他一定会骗了刘表的队伍跑路。到时候就看二刘相争就可以了，还用担心他们在后方搞事？相比之下，袁熙是个不能小觑的对手。袁绍在河北经营多年，忠于袁氏的人非常多。辽西乌丸之主冒顿又是个有野心的家伙，就冲他这名字，就是以当年匈奴单于冒顿为榜样，入侵中原。当一个野心家，加上两个有名望的落魄公子，再来几个袁绍的忠臣死士，配合上数万骑兵，这威胁可就大了。因此必须把这种联盟扼杀在摇篮里。　　曹操采纳了郭嘉的建议，带领大军继续北上，攻打乌丸。事情正如郭嘉预测的那样，乌丸之主冒顿果真和袁熙联合，带领数万大军攻打曹操。曹操得熟悉北方地形的田畴相助，派出张辽、于禁、许褚、徐晃四将攻打冒顿。张辽作为一个匈奴人，杀乌丸人毫无心理压力，因此亲手斩了冒顿，乌丸大败袁熙带着袁尚，东走投奔公孙康。　　袁熙这个昔日大家眼里的柔弱男人，再次展现了其老道毒辣的一面。袁熙打算，先和公孙康搞好关系，安顿下来。然后等时机成熟，就火并公孙康当辽东之主。这可不是一般人能做得出来的。加入袁绍灭了曹操，将来继位的，一定是袁熙，绝不会是袁谭和袁尚。　　那么公孙康是个什么样的人呢？公孙康是个过日子人。他见到袁熙带着袁尚来投，决定接纳一下，毕竟人家也是带着队伍来的。他叔叔公孙恭觉得不妥，因为袁家这哥俩看着就不靠谱，不如杀了送给曹操，混个册封不成问题。　　公孙康觉得不如吸纳进来，万一曹操打来呢？还可以拿二袁当炮灰。既然有俩意见，公孙康决定按兵不动，如果曹操打来，就让二袁冲头阵打曹操。如果曹操无意吞并辽东，那就杀二袁献给曹操。　　就这样，两位袁同学和两位公孙同学在辽东斗起了心眼。公孙康虽然让他俩驻扎辽东，但是一次也不接见他们。　　这台大戏注定要三方来唱，袁熙和公孙康吃了睡，睡了吃，剧情十分雷同。曹操这边可按捺不住了。以夏侯惇为首的诸将提议，兵贵神速，应该趁机攻打辽东，把袁熙和公孙康一块收拾了。　　此时的曹操沉浸在无限的悲痛中，因为他的心腹谋士郭嘉刚刚身亡。在曹操的智囊团里面，曹操最看好郭嘉。一来郭嘉才智过人，二来郭嘉忠心耿耿，三来郭嘉年轻。这是表面上的，还一点最根本，郭嘉不代表任何一方的利益，易于控制，就算曹操死了，他也能为曹操的儿子效忠。这一点荀彧是做不到的，很明显如果曹操死在荀彧前边，并托孤给荀彧，那荀彧这个辅政大臣，可没有郭嘉好控制。　　但是郭嘉三十八岁身亡，足以让曹操心痛。若干年后，曹操给曹丕留下的托孤大臣是曹洪、陈群、贾诩、司马懿。曹魏的覆亡，这正是从这份名单上开始的。这点以后再说，回说辽东这点事。　　曹操面对着夏侯惇等人的请战，微微一笑，说不劳各位虎威，过几天公孙康会把二袁的头颅送来。大家都很诧异，这是谁说的？郭嘉说的。　　郭嘉临死之前给曹操写了最后一个计谋，身份深刻的剖析了袁熙和公孙康的心路历程，仿佛罗贯中一般算准了双方观望一段时间之后就会内讧，那么能赢的一定是地头蛇公孙康。　　果然不出郭嘉所料，公孙康见曹操没有攻打辽东的意思，于是派人去请袁熙和袁尚，说要商议机密大事。袁熙很高兴，那就去呗，看来是要商议如何攻打曹操了。袁熙带着袁尚进了公孙康的房间，见公孙康只带了两个随从，于是也不带自己的卫兵。　　那是个冬天，想像一下没有供暖的辽东的冬天，那是非常寒冷的。袁尚从小在蜜罐里长大，顿时犯了少爷脾气，说你看我这座位上怎么也不铺个垫子啊。　　公孙康微微冷笑，说你们哥俩的头将要去远行，要个屁的垫子啊。来呀，动手！　　袁熙和袁尚还没反应过来，就被埋伏在屋里的刀斧手斩杀。袁家发展了五代的大家族，就这么被除根了。
-----------------------------------------------------------
此时的曹操在易州驻扎，不管诸将如何请战，曹操都坚信郭嘉的判断，顶住压力在易州发呆。忽然有一天，公孙康的人真的把袁熙和袁尚的人头奉上。诸将大惊，接着叹服，郭嘉真乃神人也。只有曹操苦涩的一笑，内心再度陷入悲伤。　　曹操很讲究的封了公孙康襄平侯、左将军，然后班师回朝。行至冀州，在地底下挖出一个铜雀。　　曹操正在考虑这是不是历史文物？值不值钱？献给国家会不会奖励500块？私藏会不会判刑？等会，老子就是国家啊。因此曹操很开心的笑纳了。　　按理说这玩意在堂堂丞相眼里，基本上就是个破铜烂铁。但是为了宣传的需要，荀攸赋予这个铜雀不平凡的意义，愣说是祥瑞。曹操大喜，命自己的儿子曹丕、曹植在邺城监造铜雀台，自己带队回许都，谋划他一统天下的霸业。（曹操篇完结）
-----------------------------------------------------------
@大汉皇叔1 2015-05-12 22:26:09　　好看　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
诸葛亮篇　　一、	到底是谁选了谁　　说起诸葛亮，端的是家喻户晓。顶在诸葛亮头上的光环太多了，什么政治家、军事家、鞠躬尽瘁死而后已、忠臣的楷模等等等等。其实对于《三国演义》的诸葛亮，最准确的定位应该是战略家。比如诸葛先生的仕途，绝对是按照他制定好的战略一步一个血印走出来的。差一步也完不成他屌丝的逆袭。　　据说在隆中的诸葛亮名气很大，说他自比管仲、乐毅，道号卧龙，有了他可以安天下。但是事实上诸葛亮的知名度远不如田丰、沮授、荀彧、郭嘉这些人的名气大。毕竟天下诸侯提起田丰、沮授等人还能分析一下这些明星的优缺点。对于诸葛亮，对他高度评价的只是他的好友司马徽、徐庶、崔州平、石广元、孟公威而已。刘表对诸葛亮根本都没听说过。　　但是在刘备看来，隆中的诸葛亮仿佛神一般的存在。刘备为什么会有这样的认识？关键是刘备在见到诸葛亮只之前，先把诸葛亮的亲友团徐庶、司马徽、崔州平、石广元、孟公威见了个遍，那这些人给刘备一宣传，绝对会让刘备觉得诸葛亮就是神仙。而幕后导演这一切的正是诸葛亮本人。所以说虽然表面上看刘备三顾茅庐，非常希望得到诸葛亮相助。但是事实上诸葛亮早就瞄上了刘备，只有辅佐刘备，才能完成自己的政治理想。　　诸葛亮的政治理想是什么呢？那就是做管仲、乐毅。管仲嘛，那是大政治家，在国政、经济、民生方面都很有建树，辅佐了一代霸主。其丰功伟业，连孔圣人都由衷的赞叹，管仲是中华民族的中流砥柱。乐毅那是大军事家，连下齐国七十多座城池，险些灭了强大的齐国。诸葛亮既想做管仲，又想做乐毅。那么有没有人内外兼修，既是观众，又是乐毅呢？有，这人就是曹操啊。　　很明显，诸葛亮不会跟着曹操混。曹操是个冷静的近乎无情的人，陈宫不和他做朋友，诸葛亮也不会。聪明人跟曹操混是很难的，比如荀彧、荀攸，不愿盲从曹操，下场都很惨烈。能混出来的也就是贾诩。但是要让诸葛亮像贾诩那样低低调调的混饭吃，那还不如在隆中种地。当年的天下群雄中，能有大志的，除了曹操就是袁绍。但是袁绍手下有特别强势的谋臣吗？显然没有，跟着他，诸葛亮发挥不出自己的才能，最多能混成审配那样。另外曹操需要的谋士，仅仅是提供方案而已，自己来掌握选择权。袁绍需要的谋士，仅仅要做的是在袁绍的计谋里做出选择，袁绍不希望谋士们教自己怎么做。　　除了这俩人，当时能算得上有大志的只剩下刘备了。孙权都算不上，因为孙氏集团只想保住江东，没有一统天下的战略。　　刘备比起曹操、袁绍来说还有一个优势，那就是惨，惨的无以复加，屡战屡败。刘备身边没有谋士，有大志而屡败，只要诸葛亮能加入刘备集团，那么绝对诸葛亮指哪打哪，没有人能提出反对意见。只要哪天刘备集团能上市，作为公司的原始大股东，诸葛亮身价一定会发生巨大的变化。诸葛亮就当了把姜太公，静静的等待刘备上钩。　　那么刘备真的会上钩吗？真的会，因为在荆州的刘备，混的非常之惨。郭嘉当年分析过，刘备在荆州注定舒服不了。因为如果刘表重用刘备，那么刘备一定会逐步夺权，从而引起刘备集团和旧荆州体系的矛盾。如果刘表不重用刘备，刘备就得想办法坑点资源再闹独立。无论中庸与否，刘备的日子都不会太好过。　　其实一开始刘表是很喜欢刘备的。别看刘表是荆州之主，事实上真正掌握荆州大权的是刘表的妻族蔡氏集团。也就是说在荆州这个小范围内，刘表充分继承了刘氏祖宗的特点，外戚专权，如今的荆州就是蔡氏集团掌权的诸侯国。虽然刘备不是太监，但是刘表希望得到刘备这样的外援形成自己的嫡系，好找机会逆袭蔡氏。　　在当时，有人说刘表是当世英雄，有人说刘表是坐谈之客。其实都对，刘表不是没有抱负，但是就摊了这么一个败家娘们，处处掣肘，不坐谈也没什么机会一展抱负。一个男人能走多远，完全取决于他老婆的高度。刘表最然讨厌蔡氏集团，但是他是个爱老婆的好男人，只不过不希望蔡家权势太重而已。　　那是在某一年的某一天，刘表和刘备在一起喝酒。这俩人都喝的很开心，因为刘备刚刚带着关、张、赵干掉了反叛刘表的张虎、陈生，夺了的卢马。刘表觉得荆州这个四面受欺负的地方，有刘备在，可以高枕无忧了。刘表对刘备说，自己时常担心东面的孙氏，西边的张鲁，南边的南越。刘备趁机献计，让关、张、赵三将驻扎在荆州周围，赵云挡孙权，关羽镇张鲁，张飞守南境，看谁还敢扎刺！刘表大喜。　　不过刘表还做没做出决定，刘表的小舅子蔡瑁就赶紧找姐姐打小报告，说刘表要重用刘备。蔡夫人当即大怒，找来刘表训话，说刘备居荆州，三将巡边关，这就是要造反的节奏啊。　　自古枕边风都是很有力量的，尤其是对着刘表这样爱老婆的男人，绝对份量满满。再者说了，刘表和刘备本来就没交情，既然老婆这么说了，刘表就照着做，再也不提让刘备三将防卫边关的事了。　　既然不让刘备三将巡视边关，自然也不能留下刘备在荆州和荆州士大夫集团共存，因此刘表打发刘备去荆州北部的新野县驻扎。这套策略，跟刘表当时接纳张绣时的策略一样，留一个和曹操之间的缓冲地带，刘备和张绣一样，被刘表选作炮灰。　　当曹操决战袁绍、追击袁熙的时候，刘备建议刘表出兵奇袭许都。刘表这个老婆孩子热炕头的人，拒绝了扩张。当曹操吞并袁绍势力，返回许都的时候，刘表又开始了担忧，万一曹操南下荆州，自己可连个外援都没有了。　　刘表找刘备商议对策，刘备表示办法只有一个，那就是以后听刘备的。刘表说眼下就有个难题难以解决，请刘专家给分析分析。原来刘表也有和袁绍一样的烦恼。刘表前妻生了个儿子，叫刘琦，现任妻子生了个儿子叫刘琮。刘表喜欢小儿子，但是根据礼法要立长子刘琦为继承人。如果立刘琦，刘琦根本弄不过蔡氏集团，必然要生内乱。真是活活愁死个人。　　刘备专家一听，这事好解决，袁绍就是活生生的例子，废长立幼就没个好，就立刘琦就行。蔡氏集团那帮人要是不服，咱就削他们！　　能说出这番话，说明刘备真的喝多了。虽然刘表认为刘备说的好，说的妙。但是，他只能默默点头，不敢发言论。因为他知道，屏风后面有人在听他们的对话，这个人就是蔡夫人。　　刘备说完豪言，见刘表不做声，场面很尴尬。突然的冷场让刘备意识到，自己说错话了。刘表想立谁当继承人，关自己鸟事，这番话真的太不拿自己当外人了。　　刘备为了缓解当时的尴尬气氛，起身去厕所嘘嘘。再回来的时候，刘表见刘备泪痕未干，赶紧关切的问问这位弟弟到底怎么了？好端端的哭啥？难道尿手上了？　　刘备说出了答案，想当年刘备戎马半生，如今岁数大了，骑马少了，都长赘肉了。想自己空有一身报复，混了半辈子，结果存的家底都输光了，到现在还在打工，这人生太平庸了。　　刘表得宽慰一下啊，说你不平庸啊，在曹操都说你是当世英雄呢。　　刘备突然酒劲上来了，居然说，我要是有片地盘，根本不把天下这些庸碌的军阀放在眼里。　　刘表一听不高兴了，这是几个意思？说谁庸碌？要造反是怎么着？　　刘备见又冷场了，再次意识到自己说错话了。因此自称酒醉，匆匆离席。　　在整部《三国演义》里，刘备都是个时刻注意深刻隐藏自己的人。整部小说中刘备只有两次不小心说出了心里话，一次就是这回跟刘表喝酒喝多了，另一次是夺下益州摆庆功宴时的飘飘然。　　刘备好不容易说出了一次心里话，让刘表吓出了一身冷汗。原本以为自己的烦恼是蔡氏家族，是曹操，是孙权，是张鲁。这些烦恼比起刘备这个身边的炸弹，都不足挂齿。蔡夫人提醒刘表，在刘备眼里天下英雄都是庸碌之人，他岂能甘心在荆州打工？要立了刘琦，刘琦必然倚重刘备，刘备又不是个忠心的人，那子孙的祸事就不远了，要不趁他在宾馆睡觉的时候杀了他？　　刘表觉得蔡夫人说得对，但是下令杀刘备，让天下人怎么看？让第二天的新闻怎么播？因此刘表微微摇头。　　要说不愧是睡在一张床上的两口子，蔡夫人明白了刘表的意思。让刘表杀刘备，确实不利于舆论的传播。既然如此，还得是蔡家人出面办这个事。去宾馆杀刘备这个光荣的任务，就落在蔡瑁的肩膀上。　　蔡瑁早就看刘备不爽了，很快就带兵去了宾馆。可惜蔡瑁扑了个空，刘备在其粉丝伊籍的提醒下先走一步，连夜去了新野。蔡瑁觉得很生气，回去跟姐姐、姐夫没法交代。蔡瑁思绪一转，计上心头。关于蔡瑁怎么对付刘备，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@lijian1551 2015-05-13 21:58:11　　楼主写得好！　　-----------------------------　　谢谢支持，多来捧场
-----------------------------------------------------------
二、概念产品　　在每年的国际车展上，各大汽车厂商都会展出一些概念车。这些概念车外形拉风，内饰科幻，但是一不能量产，而不能驾驶，都是一些样子货。概念车的出现被厂家解读为展示厂家的科技规划和未来的研发理念。其实最大的现实意义就是做广告，把人吸引过来，然后推荐其量产车。　　在《三国演义》里，也有这么一个概念产品，那就是荆州的司马徽。此人的居所、形象、言语绝对是仙风道骨，知道的是当地隐士，不知道的还真会以为是当地神仙。其实司马徽真正的身份是当地猎头公司的大老板，擅长打造概念。　　说起司马徽和刘备的相遇，那还真有些传奇色彩。上文中我们知道刘表、蔡夫人以及蔡夫人背后的蔡氏集团都想弄死刘备。但是刘表是爱惜名声的，派去干这事的就是他的小舅子蔡瑁。蔡瑁带人去襄阳宾馆追杀刘备，不料刘备提前得到消息，脚底抹油回新野了。蔡瑁扑了个空，于是在墙上写了一首反诗，署名刘备，回去跟刘表复命。　　刘表听说后大喜，赶紧装作大怒，可有杀刘备的理由了，这厮真作死啊。正想点起人马杀向新野，后又转念一想，刘备此人不是个文化人，从小就不爱读书，写的哪门子诗啊。刘表带着满腹疑惑，去了襄阳宾馆。一看墙上的诗句，刘表顿时明白了真相。这事做的太假了，且不出这首诗的文学水平如何，笔迹赤裸裸就是蔡瑁写的，拿这冤枉人，太没水平了。刘表又转念一想，蔡瑁想杀刘备的心气可比自己高多了。蔡瑁为什么想杀刘备？其实蔡瑁想杀的不是刘备，当然也不是寂寞，是刘琦。　　都是他刘表的儿子，虽然刘表想立刘琮为继承人，那也绝没有让刘琦去死的想法。刘表对刘备的担忧，又被为刘琦的担心所掩盖。刘表叹了一口气，用剑把蔡瑁的涂鸦刮去，心烦意乱的回家。　　蔡瑁见一计不成，又生一计。他跑去见姐姐蔡夫人，说要过几天召开襄阳隆重的庆祝GDP增长大会，就在宴席上干掉刘备。蔡夫人觉得不错，但是为了不被议论，就说你手掌兵权，这点事还用问我？蔡瑁会意，下去安排。　　刘备此时正在新野郁闷。自己谨小慎微的大半辈子，怎么喝点黄汤就胡咧咧呢。就在这时候，蔡瑁的邮递员也来了，送上请刘备参加大会的请柬。刘备召集手下商议，又把自己胡咧咧的那事一说。大家都觉得不能去，这是鸿门宴啊。但是刘备认为，既然是鸿门宴，不去比去的危险更大，不去正好给人把柄打过来。去的话带上“樊哙”就好。刘备挑选的“樊哙”是赵云。赵云低调啊，谁知道他是谁？此时的关羽那是名满天下，斩颜良、诛文丑威震华夏。带他去敌意太浓。张飞也不合适，容易闹事。赵云不错，都不知道他是谁，武功又高强，做事又仔细，非常好。　　刘备、赵云带着三百人去襄阳开会。蔡瑁在襄阳的东、南、北三面派蔡氏亲族带兵埋伏，西面不用埋伏，因为有条大河叫檀溪，没船没桥过不去。　　刘备前来开会，与会期间气氛和谐，没有一丝的杀气浮现。会毕开宴，大伙正吃的开心。蔡瑁发现不对，尼玛赵云这家伙形影不离的跟着刘备，想闹哪样？于是蔡瑁令荆州武将在别处再开一席，请赵云赴宴。赵云当然不去，刘备见刘琦、刘琮也在席上，觉得自己可能多虑了，就让赵云去吃饭，自己左右就是刘琦和刘琮，量蔡瑁也不敢乱来。　　刘备吃的正爽，他的铁杆粉丝伊籍悄悄告诉刘备，此地有埋伏，只有西路可逃。这一回刘备慌了，本来气定神闲，让伊籍这么一说，刘备也闹不清到底有多少埋伏，不敢保证自己身边这俩人质能不能保着自己出去，赵云也不知道去哪里吃饭了。根据刘备多年的逃生经验，要想跑，那就单独跑。因此刘备撇下赵云，骑上的卢马飞奔西门。　　刘备这一跑，大家都惊了，这怎么话说的？蔡瑁赶紧带人去追赶。刘备跑到檀溪边上，大惊失色，靠，伊籍给指了一条死路。刘备内心凄然，早就听说的卢马害主人，自己还不信。如今真的被的卢给害了。刘备感叹：的卢啊，你可坑死我了。　　的卢也纳闷，管我鸟事？你自己跑到死路上来的，又不是我给你导航过来的。为了洗刷自己的清白，的卢居然一跃而起，跳过了檀溪。别说刘备惊呆了，追上来的蔡瑁也惊呆了。这大排量就是不一样。为了避免蔡瑁放箭，刘备纵马就跑，直到踏入水镜猎头公司的地界，这才喘了一口气。　　水镜猎头公司的前台是个牧童。当然了，这类风格的公司不弄个书童啊、牧童啊之类的童工忽悠人，仿佛开药店不弄个老中医坐堂一样。这位前台接待人员一眼就认出了刘备，业务能力极强。刘备纳闷，你个山里的小孩子，怎么会认识我？牧童心说就阁下这副尊容，还能找出第二个吗？为啥人家关羽、张飞都打造长兵器就你用剑呢？胳膊长啊。　　但是嘴上不能这么说啊，根据流程，牧童得说是听师傅说的。刘备自然要问师傅是谁？牧童说了，师傅叫司马徽，道号水镜先生。听听这名字，水无常形，镜照万物，给人一种神秘莫测无所不知的感觉。刘备顿时不明觉厉。　　不过从另一个角度讲，水无形则可变化万形，镜照物也可反光遮蔽万物。水镜二字让我解读，那就是忽悠。　　刘备不知道司马徽是谁，为了摸清这位水镜先生的底细，就问牧童司马徽有哪些朋友。看交友就能知道一个人的品性如何。老和流氓打交道，那成什么人了。牧童说司马徽有俩好朋友，一个是庞德，一个是庞统。　　你看，本来刘备不大清楚司马徽的底细。但是经过牧童一说这俩人，刘备就更糊涂了。一个都不认识。这个庞德大名叫庞山民，跟西凉那个庞德庞令明不是一个人。刘备的好奇心被这个牧童给完全调动起来了，决心去见见司马徽。　　司马徽的办公室，那真是曲径通幽处。刘备还没进门，就听见琴声飘出。在当时来说，实在太有范了。也不知道牧童按下了什么机关或者对了什么暗号。总之刘备还没进屋，就听见司马徽在屋里说：“琴韵清幽，音中忽有杀伐之调，必有英雄窥听。（原文）”　　刘备叹服，这是神仙啊，赶紧进屋打招呼。再一见司马徽其人，无论是样貌、衣着、屋内装修都是十分考究的，有品位、上档次。司马徽见刘备后，说你今天避免了一场大难啊。刘备一天下来吃惊吃的都要麻木了，活神仙，你咋知道刚才发生的一切？但是刘备不想承认，一来试探一下这人是不是蒙的，二来愣说自己是慕名而来拜访的。因此刘备矢口否认刚被追杀的事。　　司马徽笑了笑，说你别骗我，我家牧童都看见了，不对，是我都算出来了。（差点把实话说出来）　　刘备一看别搂着了，干脆把事情据实相告。司马徽听完来龙去脉之后，又说我早就算出来了。接着司马徽开始挖坑，问刘备现在是什么职位。　　刘备的职位说起来，印名片都得印反正面：大汉帝国左将军、宜城亭候、豫州牧，汉景帝阁下玄孙，刘玄德。　　刘备当时唯一可以装门面的，就是这张名片。司马徽点点头，有这么多头衔，怎么落魄到这个地步了？刘备哀叹，命不好呗，倒霉。　　司马徽一看时机成熟，就说不对，那可不是命不好，是因为你身边缺少一个高级顾问。刘备这就不服了，说你别看我现在不济，我的团队那可是一等一的。文有糜竺、简雍、孙乾，武有关羽、张飞、赵云。玩三国群英传，哪怕我只有一座城池，玩家们也爱选我不选别人。　　司马徽说这都没用，武功再高也怕菜刀，智力再好一砖撂倒。这些人都不是俊杰。　　刘备上套了，赶紧问谁是俊杰？　　司马徽说，俊杰嘛，此人姓林，新加坡人······，不好意思，最近业务比较多，混了。所谓俊杰嘛，必须是张良、萧何、韩信这样的人才堪称俊杰。　　刘备的心气突然下来了，废话，这类大神几百年出一个，我上哪找去？　　司马徽见刘备上道，就说你咋知道现在没有这类人才呢？　　刘备求教。司马徽说，伏龙、凤雏，得一人可得天下。　　刘备赶紧问，他俩叫啥？住在哪？光说网名上哪搜去？　　司马徽这个心理专家，从此之后，基本上一到关键时刻，就对刘备说俩字：好，好。　　刘备没问出个所以然来，现在司马徽家里住了一宿。到了晚上，徐庶来到水镜猎头公司。说最近很不顺，好不容易进了刘景升荆州有限公司，没想到董事长不会用人，因此离职。现在失业了，特来猎头公司报告。司马徽说现在有个公司，虽然小，但是前途无量，你去求职吧。此公司就在荆州境内，还要我说出全名吗？徐庶大喜，回去整理简历去了。　　第二天刘备请教司马徽，昨晚那位是伏龙还是凤雏？司马徽的答案很欠揍，因为他说：好，好。刘备问伏龙、凤雏到底是谁啊？司马徽说：好，好。刘备说，要不你跟我去上班吧。司马徽终于不说好好了，他说我不去，自然有高人去上班。刘备问谁啊？司马徽说：好，好。　　这是遇见刘备了，要是张飞遇见司马徽来这套，早一个大嘴巴扇过去，好，好，好你妹啊。　　司马徽好了半天，赵云找到了这家公司，接刘备回家。从此刘备记在心里，得找伏龙、凤雏来帮助自己。其实刘备理解错司马徽的话了，伏龙、凤雏得一人可安天下，得俩人就不行了。但是不管怎么说，刘备求贤之心已定。然而徐庶夜访司马徽这段小插曲，却打乱了诸葛亮的战略部署。下一节，诸葛亮要在自己的战略地图上，抹去徐庶这个乱入者，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
三、   单福之谜　　刘备在司马徽那里聊了半天“好，好。”回到新野就着了魔，对伏龙、凤雏有了刻骨铭心的需求。从这个角度上讲，司马徽要是卖安利，也能火的一塌糊涂。但是伏龙、凤雏之事目前不着急，有更着急的事亟待解决。　　从表面上看，刘备在襄阳吃饭，突然间就跑了，这事得给刘表一个交代啊。刘备赶紧派孙乾去解释，顺便说蔡瑁设计杀刘备的这点事。刘表登时大怒，不像话，这点事都干不好，蔡瑁真是个废物。其实在刘表心里，蔡瑁和刘备的讨厌程度是一样一样的。因此借机要杀蔡瑁。蔡夫人可不干，这宝贝弟弟要是杀了，谁帮自己儿子刘琮继位啊。因此使出了女人三大绝技（一哭二闹三上吊）之第一招：哭。刘表也不想把事闹大，就赦免了蔡瑁，另派刘琦去安抚一下刘备。　　刘琦来安抚刘备，其实内有隐情。刘琦又不傻，自己在家跟个外人一样，这凶神恶煞的后妈，一群手握重兵的舅舅，都是要弄死自己的节奏。刘琦指望不上亲爹，就想拉拢刘备。刘备惊出了一身冷汗，可不敢再掺合刘表家的事了，敷衍了一下刘琦，双方告别。　　前文书说过刘备在司马徽家留宿的时候，徐庶曾经去找过司马徽。司马徽隐晦的告诉了徐庶去跟刘备混，徐庶当时就回去整理简历了，这份求职简历是这样的：　　天地反复兮，火欲殂；大厦将崩兮，一木难扶。四海有贤兮，欲投明主；圣主搜贤兮，却不知吾。　　徐庶就这样在大街上唱这几句歌谣。别人可能以为这是个要饭的艺人，中了司马徽魔咒的刘备却听出了端倪。“圣主搜贤兮，却不知吾。”几个意思？不认识你就不是圣主？你站住，咱聊聊，说实话，你是叫伏龙还是凤雏？　　徐庶说，我叫单福。　　问题来了，徐庶为什么要化名单福？这一点对于理清后面的故事非常重要。　　说起来这是个不难找答案的问题。一般来说，我们可以从徐庶的简历中找答案。徐庶年轻的时候是个街头霸王，或者说是个古惑仔。据说练得一手好剑法。在一次黑帮仇杀中，徐庶杀人撤离现场，不幸被警察拘捕。徐庶多聪明，一没身份证，二不张嘴说话，警察闹不清他是谁。真以为这样人民警察就没办法了吗？警察把徐庶绑在市中心，让人民群众来辨认。徐庶多有名，老百姓在街上看见他都躲着走，认识他的不少。但是徐庶给大家的印象太可怕了，即便是被绑在市中心，谁也不敢上去说认识他。就这样，徐庶一直被绑到同党来救他，才隐姓埋名的逃难江湖。后来徐庶弃武从文，与司马徽交好，这是后话。　　看上去，徐庶是为了逃避追捕才改名单福。其实不对，早在黄巾之乱的时候，汉朝的司法系统就宣告瘫痪，之前的通缉令统统无效了。比如关羽，一出场就是杀人犯，没有改名。再比如曹操、陈宫也是杀人犯，还是屠人家满门的穷凶极恶之徒，也没有改名。典韦也是杀人犯，从来不改名。杀个人在当时，真不叫个事。　　其实单福这个名字不重要，叫单福也好，叫周杰伦也罢，关键是徐庶为什么改名。原因只有一个，徐庶在跟刘备之前，跟的是刘表。徐庶改名，只是不想让刘表知道自己放弃刘表跟了刘备，从而给刘备找麻烦。仅此而已。在打败曹仁之前，知道单福这个名字的，只有刘备圈子里这几个人。当然了，司马徽和诸葛亮用手指头想都会知道单福是谁，别人可不知道。看上去这个答案太普通了，不过大家记住徐庶改名的原因，能解决后面另一个谜团。　　徐庶，或者叫单福跟着刘备过得顺风顺水。因为他刚一入职，曹仁就带领着李典、吕旷、吕翔打来了。单福在和曹仁的大战中，表现的非常非常惊艳。第一战就部署赵云、张飞斩杀二吕。第二战就破了曹仁的八门金锁阵法，夺了樊城。刘备出道以来，从来没这么扬眉吐气过。刘备觉得跟这位单福相见恨晚，俩人关系亲密，诸将叹服。单福的横空出世，引起了曹操的高度重视。曹操首先要知道的是，单福是谁？　　理论上谁也不知道单福是谁，因为这是徐庶去找刘备的时候现起的名字。单福这两个字，没有任何有用信息。但是程昱居然能当场百分百肯定单福就是徐庶，可疑吗？非常可疑。因为远在许都的程昱不可能通过一个网名，知道对方是谁。比如白马战场上，大家都知道斩杀颜良的曹将是个红面长髯者，但是谁也不敢通过这么明显的特点百分百确认此人就是关羽，哪怕是刘备，也只能是在看到关羽的旗号后，才确信对方是关羽。那么程昱怎么就能从单福这个名字确定此人就是徐庶呢？况且跟徐庶毫无交情的程昱，居然能把徐庶的履历娓娓道来，仿佛人肉过徐庶一样。　　咱们接着看徐庶的出现，还有什么影响。根据诸葛亮的战略构想，通过司马徽的铺垫，着了魔的刘备会疯狂的寻找伏龙、凤雏。伏龙、凤雏太难找了，通过俩网名理论上根本找不到。但是这个游戏是设定好的，跟《奔跑吧兄弟》是一样的，任务看上去很难，但是只要刘备去找，总导演诸葛亮就会不断的给刘备留下各种线索的和提示，从而慢慢导演三顾茅庐这部年度大戏。但是徐庶的横空出现，让奔跑吧刘备不能进行下去了。原因是通过司马徽的铺垫，刘备十分明确自己的目的和追求，按理说刘备要去追逐伏龙、凤雏。但是现在单福能够满足刘备的需求，达到了刘备的目的，那刘备还回去找什么“好，好”的伏龙、凤雏吗？　　举个例子说，一个屌丝的目的是追女神，实现这个目的需求就是有一辆宝马五系。这个屌丝正想为之而奋斗的时候，突然中了一张彩票，奖品是宝马三系。屌丝用这两宝马三系就可以完成自己追上女神的目的，那他还会去苦苦追寻宝马五系吗？显然是不会的。　　事实上刘备在司马徽家睡了一宿，第二天还没开始找就迎来了刘琦，刚送走刘琦，就在大街上遇见了单福。人家诸葛亮那头还等着刘备去找呢，结果刘备不去找了。你说从诸葛亮的角度讲，徐庶有多讨厌。　　当徐庶的妈妈被曹操抓走后，曹操忽悠徐母写信把徐庶叫来。徐母宁死不从，因此程昱设计模仿徐母的笔记，用山寨书信把徐庶骗来。徐庶在临走之前，向刘备隆重推荐了诸葛亮，而且徐庶还亲自去找了一次诸葛亮，让他出山辅佐刘备。　　诸葛亮怎么做的呢？气的拂袖而去。对比一下，当司马徽知道这事的时候，当时就对刘备说，书信是假，徐庶不去，徐母可保无虞，徐庶一去，徐母必死。　　问题来了，司马徽能看出来的事，诸葛亮会看不出来吗？一定会的，但是徐庶的乱入已经完全打乱了诸葛亮的计划，假如诸葛亮阻挡了徐庶，那么刘备绝不会三顾茅庐去见诸葛亮。如果没有三顾茅庐的待遇，诸葛亮就算跟着刘备，论资排辈也得排在徐庶后面。况且诸葛亮能做而徐庶不能做的事真的不多，那么诸葛亮的不可替代性完全体现不出来。鉴于此，诸葛亮不会提醒徐庶不能去许都，他需要徐庶挪挪窝，给自己腾个地方。初尝军师甜头的刘备一定会更加疯狂寻找伏龙、凤雏，奔跑吧刘备就能演下去了。　　谜底揭开，你说程昱怎么会单凭“单福”这个假名百分百确定徐庶的身份呢？这俩人之前可从来都不认识。诸葛亮未出茅庐便知天下三分，凭什么？又不能上网。诸葛亮肯定有自己获取最新资讯的渠道，这个渠道能得到消息，同样也能放出消息。任何战略家，都必须有发达的情报系统做支援。　　在这方面，诸葛亮不是一个人在战斗。整个诸葛家族都很厉害，哪怕是日后天下三分，诸葛亮掌握蜀国的朝政，他哥哥诸葛瑾在吴国做大官，侄子诸葛恪一度掌握着吴国的政权，堂弟诸葛绪一直在魏国手握重兵，这样的大家族，获取信息会很困难吗？　　抹去徐庶这个乱入者，诸葛亮的战略部署就可以继续开展，下一节将会上演年度大戏，奔跑吧刘备。
-----------------------------------------------------------
@lijian1551 2015-05-13 21:58:11　　楼主写得好！　　-----------------------------　　谢谢。多来捧场
-----------------------------------------------------------
四、你情我愿　　徐庶走后，刘备心情极度郁闷。一方面刚找到一个靠谱的军师，就这么走了。另一方面，曹操要是来报仇，用谁去退敌啊。苍天啊，命咋这么苦呢。　　对于刘备来说，必须有人来顶徐庶留下的空缺。谁能有这个本事呢？就自己认识或者知道的人物，脑海中飘过四个字：伏龙、凤雏。关键是上哪找，怎么找这俩人？毫无头绪。徐庶说伏龙就是诸葛亮，很有本事，万一是徐庶谦虚呢？去问问司马徽？不去，这厮就会说好，好。　　你看，徐庶的横空出世，扰乱了刘备追寻伏龙、凤雏的计划和决心。就在这时候，隐士司马徽不再隐了，亲自去拜访刘备，他来干啥？做广告啊。以聊徐庶的名义，开聊诸葛亮。司马徽说了，诸葛亮好为《梁父吟》，自比管仲、乐毅。　　这个广告打得就很厉害了。诸葛亮能写《梁父吟》，《梁父吟》在这里代指汉乐府诗。说明诸葛亮文采出众，精通音律。自比管仲，想必是个高级政治家。还自比乐毅，又以伟大军事家自居。像这种文、政、武三项全能的人，古往今来仿佛只有宇宙神将金将军爷仨而已。即便是岳飞，政治上还差很多。　　这么离谱的评价很快遭到了熟读《春秋》关云长的质疑。　　关公那意思是，我读书少你别骗我，管仲那是一匡天下、九合诸侯的人物，乐毅是能连下齐国七十余城的神将。诸葛亮是谁？敢自比两位宇宙级大神？不太恰当吧。　　司马徽说，你说得对，诸葛亮这么比确实不大恰当，换俩人比比，倒是比管仲、乐毅贴切。　　关羽赶紧问这俩人是谁？　　司马徽说，姜尚、张良！　　再看屋里这些人，都张大了嘴巴。司马徽任务完成，飘然而去。　　第二天，迫不及待的刘备就带着关羽、张飞去了隆中，一定要请这位“姜子牙”来帮自己。隆中那么大，刘备想去看看。当刘备踏入隆中开始，就暴露在诸葛导演的摄像头下。各位给刘备提示的npc即将上场。　　首先出场的这位npc是一个樵夫，他将要帮助刘备指明诸葛亮的住处。关键是隆中那么多樵夫，刘备怎么才能一下就找到这个人呢？没关系，导演有提示。这位樵夫与众不同，他是唱着歌来的，歌词如下：　　苍天如圆盖，陆地似棋局。世人黑白分，往来争荣辱。　　荣者自安安，辱者定碌碌。南阳有隐者，高眠啸不足。　　这首歌的格律仿照的是《梁甫吟》那样的汉乐府格律，内容上非常的明确，“南阳有隐者，高眠啸不足。”再说了，樵夫一般情况下唱个最炫小苹果还可以理解，哪有唱汉乐府的？刘备赶紧跟这位樵夫打招呼，轻而易举的知道了诸葛亮的住处。　　既然知道了诸葛亮的住处，那就let’s go吧。走着走着刘备就看见了一处院落，装修风格看着眼熟，目测和司马徽是一个装修队施的工。不用问，里边的前台接待人员一定是个童工。　　刘备过去敲了敲门，里边的童工打开门问，谁啊？　　刘备说：汉左将军、宜城亭侯、豫州牧、驻扎在新野的刘皇叔······　　童工咣当就把门关上了，说：院子里站不开这么多人！　　刘备赶紧解释，误会了，简单说我叫刘备，来找诸葛先生。　　小童工说了，先生旅游去了，地点未知，时间未知。　　刘备被这俩未知堵得千言万语都说不出来了，只得留下姓名，匆匆回家。　　刘备内心十分失望，关羽、张飞怨气很大。就在这时候，下一位npc崔州平上场。崔州平打扮的仙风道骨，俨然年轻版司马徽。就凭这霸气侧漏的气场，不用唱歌就知道这不是一般人。刘备以为这就是诸葛亮，一打听是崔州平。别管是谁了，这哥们肯定不是一般人，坐下来一起聊聊吧。　　崔州平问，你找孔明啥事啊？　　刘备回答，学学治国安邦的办法。　　崔州平说，你还不明天下治乱兴衰的规律。　　刘备问，什么规律？　　崔州平开始隆重介绍崔氏历史观：简单说国家就是物极必反，国家兴盛到头就开始衰弱，衰弱倒头就开始兴盛。但是这治乱交替之际，得有关键人物出现。别的朝代不提了，单说汉朝，自高祖斩白蛇而起义，开启汉朝基业，到汉平帝时王莽篡汉，这是一次之乱交替。然而在这个时候，关键人物光武帝横空出世，挽救危局，延续汉朝国祚。直到黄巾之乱，天下再衰，形成了群雄并立的局面。这时候关键人物是谁？还用我说的太细吗？找不找孔明不重要，重要的是谁是这关键人物。有想法自己悟，一切跟我无关，不接受任何查水表。　　这一席话，让刘备热血沸腾。这还用说吗？自己就是这位关键人物，将来是要做皇帝啊。但是，现在自己还没有这个实力。也就是说，必须得去找诸葛亮。　　崔州平的出现，给刘备一顾茅庐画了个圆满的句号。在这一次，刘备知道了自己要干大事，但是前提得有诸葛亮帮忙。　　刘备回到新野，派探子进驻隆中卧龙岗，一旦有诸葛亮的消息，火速来报。刘备这个安排很好，但是有个问题，这批探子不认识诸葛亮。　　过了几天，探子回报，说诸葛亮回家了。刘备立马带上关、张二将，收拾礼物火速前往隆中。张飞就不愿意去，说你看这天寒地冻的，又不打仗，干嘛一趟趟的往隆中跑，派人把诸葛亮叫来就行了。　　刘备微微一笑，说你怎么知道这里面的玄机。　　刘备去了一次隆中，见了俩npc，马上参悟到了个中奥秘。诸葛亮留下的信息告诉刘备，他愿意辅佐刘备，但是不能随随便便就去，得让刘备给足他面子。高手都这样，比如周文王请姜子牙，费了老鼻子劲了。你能说姜子牙不想去辅佐周文王？不想去直钩钓鱼给谁看？诸葛亮也是一个道理，不想去的话跟司马徽、崔州平一样，明说不去就行了。刘备参透了这点，知道了请诸葛亮跟泡妞的原理是一样一样的，你比看她嘴上说雅蠛蝶，内心的想法恰恰是相反的。男追女隔层山嘛，明知道对方心里有自己，也得努力去追，这样俩人在一起之后，女孩的身价就比较高，男孩就会比较听话。一追就追上或者倒追男孩的女孩，普遍是比较悲剧的，很难获得男孩的珍惜。　　所以说，三顾茅庐，其实是刘备跟诸葛亮你情我愿的一场游戏。刘备这点觉悟你都没有的话，诸葛亮怎么会辅佐他呢。　　刘备毅然决然的再访隆中，路过隆中酒店的时候，听见了有人在唱歌。过去那歌，歌词都是很讲究的，这一点在宋朝发展到了极致。跟现在不一样，去掉曲子就啥也不剩了。刘备听到的这首歌，曲子无法确定，但是词很霸气。讲述了姜子牙以及乐毅的故事。　　刘备还没来得及赞叹，又有一人唱歌。唱的是大汉朝自高祖斩白蛇起义开创国家，现在混到这个地步，难道就没人管吗？　　刘备一听，这俩人里就算没有诸葛亮，也得和诸葛亮有莫大的关系。因此刘备下马，入店相见。一寒暄知道了，这俩歌星是诸葛亮的好友，石广元和孟公威。刘备纳闷了，怎么和诸葛亮有关系的都爱唱歌？莫非诸葛亮、崔州平、石广元、孟公威就是隆中四大天王？打柴那个就是隆中好声音优秀学员？　　别管怎么说，石广元、孟公威二位告诉刘备，诸葛亮在家，赶紧去。刘备辞别两位天王，直奔诸葛亮的家。跟小童工打完招呼，问先生在家吗？　　小童工说在屋里看书。刘备还没进去，就听见里面那人在唱有楚辞风格的歌曲。打个招呼吧，结果此人又不是诸葛亮，他是诸葛亮的弟弟诸葛均，新生代偶像级小鲜肉歌手。　　刘备虽然表现的失望，但是心知肚明其中奥秘。于是借了支笔，又写了一封诚意满满的信交给诸葛均。上次留了个口信，可能诚意不足。这次白纸黑字，够有诚意了吧。这都能当呈堂证供了。　　写完信刘备要走，结果听见门外有浑厚的声音唱《梁父吟》。这不就是传说中诸葛亮的代表作么？刘备赶紧迎了上去，结果来的又不是诸葛亮。此人是诸葛亮的岳父黄承彦，算是歌手界的老艺术家。闲聊一会，刘备拜别。　　虽然刘备两次都没见到诸葛亮，但是在周围爱唱歌的艺术家嘴里，刘备仿佛有了诸葛亮一个清洗的轮廓。感觉上这人不简单，肯定要比在街上唱歌的徐庶厉害。不管怎么说，还得再来。总之这二顾茅庐，让刘备还是很开心的，赚足了爱贤的美名。　　过了几天，刘备沐浴更衣，选择吉日，准备再去。这回关、张二将不干了。这俩人深度怀疑诸葛亮没本事，因此故意躲着不见。　　刘备说是故意躲着不见，但不是因为没本事。张老三不明白就算了，老二你还天天读《春秋》，还悟不出其中的奥秘吗？　　关羽顿悟，这就是现实版周文王访姜子牙的故事啊。大哥，你看我比三弟有学问吧。　　刘备带着关、张再度去了诸葛亮的家。这一回他真在家，正在睡觉。刘备一看这是学姜子牙啊，那我就在外等着。一直到诸葛亮醒来，邀请进屋，全《三国演义》最惊世骇俗的会面才正式开始，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
五、           摆谱的作用　　刘备三顾茅庐，终于见到了诸葛亮。这位传说中的卧龙诸葛亮，到底用什么打动了刘备？答案基本上都是隆中对。但是单单从这部小说来看，隆中对是台面上的东西，有两样上不得台面的东西，才是最能打动刘备的。　　隆中对的策略大家都很熟悉，简单说就是占据荆、益，东和孙权，北伐曹操。一将出荆州攻洛阳，主力出汉中攻长安，如此大业可成，霸业可兴。　　但是这种战略上的东西，很难讲是汉朝梦还是刘备的白日梦。说都会说，做起来就很难了。纲领性的东西见效很慢，真正打动刘备的，是诸葛亮的另外两手准备。　　首先说诸葛亮这个战略家早早的就谋划好了跟刘备之后怎么去做，因此早早的就备下了西蜀地形图。这属于战略物资，国宝级的东西。孔明真乃理论与实践并重的人杰啊。话说机会总是留给有准备的人，诸葛亮就是个时刻准备着的人。　　有了西蜀地形图，取西川就如探囊取物。地球人都知道益州太守刘璋不入流，但就是因为蜀道难，难于上青天，所以大家都没有贸然对刘璋下手。　　光有图还不行，毕竟诸葛亮的构想就是天下三分，曹操占天时，孙权占地利，那刘备就要紧紧抓住人和。做好宣传工作，把刘备的部队宣传成王者之师，不拿群众一针一线，正品的人民子弟兵，专门消灭以曹操为首的反动派。问题来了，荆州的刘表、益州的刘璋都是和刘备一样的汉室宗亲，这要是贸然向他们动手，岂不是人心尽失？　　诸葛亮说了，经过他的精密测算，刘表就要挂了，刘璋不想当一代霸主，他们的地盘一定会划在刘备名下。　　刘备觉得有点意思，于是声泪俱下的求诸葛亮出山实施这些计划。诸葛亮不在矜持了，那就走吧，新野上班去。　　诸葛亮凭借着一套战略架构、一张西蜀地形图，一套夺人土地的计策，跟着刘备走马上任。刘备突然觉得，绝对是一分价钱一分货。自己费那么大劲请来的诸葛亮，就是比自己来投简历徐庶厉害。以前真以为谋士就是精通兵法会打仗就完了，现在才知道，真正的谋士，谋的不仅是战场，还有国家。刘备给了诸葛亮自己能给的最高级别的礼遇，就像当年对待关羽那样，同吃同睡。这让当初和刘备睡一张床的关、张二人醋意大起，几个意思？来了个小白脸，就把我们俩猛男忘了？刘备告诉他们说，你们知道啥，我有了诸葛亮，就好比鱼有了水。反正自此关、张二人就开始看诸葛亮不爽。关羽一般对刘备喜欢而自己不喜欢的人不大发表意见，因为他这位三弟会替他发表意见，省了自己很多事。当年对吕布是这样，现在对诸葛亮也是这样。　　这边诸葛亮刚上班，一场大战，把天下人的目光都聚集在江夏。　　想当初，孙坚得到了传国玉玺，迅速从反董联盟撤离，走到长江边上就遭到了刘表的拦截，自此孙、刘两家结仇。后来两家火拼，黄祖设计射死了孙坚。自此两家结下了不共戴天之仇。刘表帐下的武将几乎都被蔡家掌握，只有这黄祖一人，多年来镇守江夏，让东吴不敢入寇。但是东吴不敢入寇，只是暂时的。自从孙权继位以来，东吴的实力大大强于孙策时期。据不完全统计，慕名投奔孙权的主要人物有：　　太多了，一一写出来大家也不爱看。说个主要的吧，这里面有庞统，就是那位凤雏庞统。庞统这人有着十分鲜明的性格缺陷，那就是傲。庞统的傲不是骄傲，而是恃才而傲，不屑于营钻。也就是说庞统这人不会像诸葛亮那样经营自己。这就是为什么同等大才的两个人，人生际遇会如此的不同。从另一个侧面也反映了诸葛亮苦心包装、推销、经营自己的必要性。比如战国末年荀子的高足李斯、韩非二人。善于经营自己的李斯仕途顺风顺水，性格孤傲的韩非只能回家写书。　　回说东吴盛极一时，东吴率军伐江夏，斩杀黄祖，震惊了天下。此战之后，刘表心惊胆战，惶惶不可终日。家事搞不定，刘备搞不定，曹操随时会打过来，现在东吴实实在在的打过来，刘表真是够了，这日子过的太惨了。东吴打来怎么办？姓蔡的这帮菜鸟肯定是指望不上的。自己这边唯一能打的，就剩下刘备了。刘表打定主意，就让刘备去打东吴。打败东吴平外患，打死刘备平内乱，两头都划算。既然如此，刘表马上派人去找刘备来荆州开会。　　刘表这点小心思，在刘备新晋高级顾问亮亮同学看来，太小儿科了。黄祖战死，这时候刘表喊刘备回家开会，肯定没别的事。因此刘备去之前，诸葛亮告诉刘备，啥事都能答应，就不别答应攻打东吴的事。　　刘表和刘备在和谐的气氛中会晤。刘表又是说要不是别人拦着就斩了蔡瑁，又是说将来要让刘备当荆州之主。但是不管怎么说，现在得让刘备攻打东吴。刘备说不是我不去，曹操快打来了，走不开啊，要不我回去琢磨一下，怎么才能北拒曹操，东征孙权。刘表同意。　　刘备回去正和诸葛亮研究着呢，刘琦又来了。刘琦来了没别的事，还是后妈那点事。刘备打定主意，绝对不在掺合刘表的家事。但是，刘琦是诸葛亮战略架构十分重要的一环，因此诸葛亮嘴角上扬，向上斜视45°，发出“呵呵”的声音。刘备一看，有情况，于是问亮亮是不是有什么好办法。　　诸葛亮嘛，那绝对是故弄玄虚的高手，说这是你们的家事，我不参与。　　刘备会意，让刘琦想辙单独问诸葛亮。　　诸葛亮曾经跟刘备谋划过，说刘表即将不在人世，刘表一死，荆州就名正言顺的归刘备。但是从理论上讲，这根本不可能。人家刘表有俩儿子，传一万圈也传不到刘备那。那想要名正言顺的占据荆州，关键点就在刘琦身上。论身份人家刘琦是长子，论实力刘琦都不如黄祖。也就是说刘备想要名正言顺的占据荆州，就得打着保刘琦的旗号干掉蔡氏集团和刘琮，然后刘琦”病死“，刘备在众人的劝进下坐上荆州牧的位置。只不过计划赶不上变化，后来事态发展有点小意外。但是诸葛亮最让人敬佩的就是在变化中不断调整自己计划，永远坚持自己战略架构，一生坚持了这一次，这一次就是一生。　　刘备陪诸葛亮唱了一出双簧，诸葛亮一口咬定不帮这忙，刘备就悄悄告诉刘琦计策。刘琦按照刘备的吩咐，忽悠诸葛亮上了自己家二楼，然后撤去梯子，请诸葛亮教自己如何不被后妈弄死。　　诸葛亮“无奈”了，只好告诉刘琦一个办法，让他自告奋勇去镇守江夏。刘琦大喜，顺利的走马江夏上任，为将来刘备输光翻盘奠定了基础。　　诸葛亮在新野帮助刘备训练了6000兵马，仿佛一切就绪，就等刘表咽气了。不过这时候，出了个小意外，下一节，曹操就要打来了。
-----------------------------------------------------------
@mukecheng12 2015-05-16 12:37:10　　从水浒追到三国，从贴吧追到天涯。一日不读，寝食难安。楼主的文章幽默而又不失严谨，看待问题诙谐而又一针见血。让我这自认为的水浒迷不禁汗颜。之前因为很懒从未回过你的贴子，不过面对如此好文，再不回贴就太对不住楼主了。　　-----------------------------　　原来是老朋友现身了啊
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨 2015-05-17 09:00:13　　我就纳闷了，这帖子没火，不科学啊。　　-----------------------------　　毕竟是个小众作品
-----------------------------------------------------------
六、	火了　　话说曹仁南征败给刘备之后，曹军上下都开始不服。刘备有啥厉害的？无非是徐庶厉害。徐庶现在已经跟了曹操，那刘备还有什么可怕的。就刘备那手下仨瓜俩枣，基本上不堪一击。因此夏侯惇决定南征，替曹仁完成未完成的事业。　　荀彧觉得不妥，刘备现在意识到军师的重要性了。走了徐庶，顶上了诸葛亮。团队的流畅性没有改变。知己不知彼，这仗没法打。　　诸葛亮是什么人，虽然荀彧不知道，但是曹营有人知道啊，就是那个坐着不说话的徐庶。来，该你发言了，说说你心中的诸葛亮。　　徐庶决定制造点不和谐。说诸葛亮可厉害了，你会的他都会，你不会的他更会，宇宙级别的大神。　　曹操来了兴致，问徐庶：诸葛亮跟你比，谁厉害？　　徐庶说了：我跟他完全不是一个档次，他要是刘德华，我就是地铁卖唱的。　　这话一说，夏侯惇不爽了。去还是不去啊？不去丢不丢人，话都说，被徐庶一句话给吓回去？还混不混？另外徐庶这人的话未必靠谱，因此夏侯惇决定带兵十万，扫荡刘备！　　曹操也想探探刘备的虚实，派夏侯惇带着李典、于禁为副将，兵发新野！　　消息传到新野，关羽和张飞很高兴。这哥俩开心极了，诸葛亮咋咋呼呼这么久了，也该拉出去溜溜了，是露脸还是现眼，夏侯惇就是个试金石。　　其实诸葛亮也很高兴，夏侯惇他不放在眼里。这仗打的不是夏侯惇，是关、张。跟刘备混，搞不定这俩大爷，那还混个屁啊。　　这仨人是开心了，刘备可急坏了。人家十万人啊，自己这边才有六千人。这仗怎么打？不够人家塞牙缝的。赶紧的，开会商量一下。　　开会之前，刘备先和关羽、张飞商议。说人家夏侯惇带了十万人打过来了，大家都说说吧，怎么办？　　话音一落，人家关羽小沉默一下。他要说的话，张飞替他说了出来：好办啊，你让“水”去啊。　　刘备大怒，出主意当让得让人家诸葛先生出马，打仗得你们哥俩去，这还用说吗？出去！　　送走关、张，刘备请来诸葛亮问问该怎么办。　　诸葛亮把自己定位成刘备集团的二把手，既然这样，不可避免的就是得把原始股东关羽、张飞给拿住。关羽和张飞哥俩的性格有着十分鲜明的对比，“羽善待卒伍而骄于士大夫，飞爱敬君子而不恤小人。”这可能也跟这俩人的出身不同有关系。关羽草根出身，因此对草根阶层很有亲近感，比如裴元绍、周仓、廖化等人都与之结交。但是关羽对中层士大夫阶层很不感冒，这些年来逃难江湖，也看够了督邮这个级别的混蛋的嘴脸。这就是为什么关羽日后瞧不起黄忠。　　张飞出身比较特殊，往小了说是个杀猪的富豪，往大了说那和前国家总理何进一个级别的出身。张飞没大受过穷，也没逃过难。因此张飞对君子很敬佩，对草根阶层很不屑。这就是为什么能义释严颜的张飞，会被范疆、张达俩不入流的人物杀死。　　也正是这兄弟二人性格的迥异，让诸葛亮认为张飞好控制，拿出真本事来就能镇住他。关羽则不同，就爱和草根阶层打交道，诸葛亮这样的人物和他总会有距离感。　　不管怎么说，诸葛亮眼下要当二把手，不当高级顾问。因此诸葛亮告诉刘备，想打胜仗，就要给他剑、印，好代刘备行使职权。　　诸葛亮拿到刘备赋予的宝剑和印信，聚集众将开会，进行军事部署。既然夏侯惇恃勇而来，那就诱敌深入，用火攻来对付他。所谓新官上任三把火，诸葛亮的第一把火就烧在了博望坡。诸葛亮的安排了关羽、张飞分别在有利地形埋伏，让赵云诈败诱敌深入，派关平、刘封准备点火，刘备准备反攻。　　关羽、张飞俩刺头听完诸葛亮的部署，问我们都去打仗，你干嘛去？　　诸葛亮说了，我守县城。　　张飞大笑，说我终于知道为啥人家都说你聪明了，你果然聪明，让我们去前线打仗，你躲县城里，这是几个意思？　　关羽默默无语，内心想法是楼主说得好啊，我顶啊。　　诸葛亮压根不和张飞斗嘴，大战在即，直接把剑、印拿出来说：违令者斩！　　这可不是闹着玩的，想当初孙武就是这么斩了吴王的俩爱妃。关羽、张飞也不敢触这霉头，冷笑一声，下去准备。张飞打定主意，只要这次诸葛亮计谋不中，那就回来和他新账旧账一起算。　　诸葛亮绝对是故弄玄虚界的奇葩，你们不是不服吗？那好，孙乾、简雍听令，去菜市场采购食材，准备庆功宴，再去买个功劳簿，回来记功用。　　这一回，全军上下包括刘备在内都满心疑惑的去准备。　　与此同时，夏侯惇同学正风尘仆仆的往新野进发。夏侯惇也算是当世名将，业务精熟。在探明地形之后，夏侯惇很有节操的带着副将夏侯兰、韩浩冲锋在前，让大将于禁、李典压住后军阵脚。夏侯兰不用说，那是夏侯家的亲戚。韩浩不怎么出名，要说他得先说 哥哥韩玄。好像韩玄也不怎么出名，韩玄手下有个手下却是非常的出名，他叫黄忠。　　夏侯惇带着夏侯兰、韩浩很快就遇到了刘备的兵马，为首大将就是赵云。这个时候赵云倒也不是很出名，夏侯惇自然不把他放在眼里。再看赵云身后的人马，我勒个去，一个个的都没点人样。这都什么啊，有的歪带着头盔，有的架着拐，有坐轮椅的，队伍站的也不齐，正步走有好几个都顺拐的，嘿，那边那个拿葱的大婶，表情那么凶干嘛？这造型，怎么看都像丐帮的兄弟去残联骗抚恤金。诸葛亮派这帮人来，是来讹人的吗？　　按照国际惯例，双方见面就开始对骂，骂完就开打。赵云略打几下，拨马就走。夏侯惇纵马去追。韩浩过去提醒，说前边很可能有埋伏。夏侯惇说，就冲这帮骗抚恤金的，埋伏也不怕。果然没走多远，夏侯惇就遇见了刘备的伏兵。　　刘备的伏兵跟赵云的部队是一个系列的，根本不堪一击。夏侯惇断言，天黑之前拿下新野。夏侯惇带人走啊走啊，路越来越窄，天越来越黑，风越来越大，路两边的芦苇越来越多。后军李典觉得不对，根据多年打仗的经验，敌人如果用火攻，那全军可就惨了。李典跟于禁说， 我觉得前边有情况，咱是不是太轻敌了？　　于禁不以为然，说就那票残疾兵，根本不足挂齿，刚才不也埋伏了么，不堪一击。　　李典说你看看这里的地形，如果敌人用火攻怎么办？　　于禁恍然大悟，说有道理，你在这看着，我去跟大都督说说去。　　于禁这人，自从上次追杀青州兵的时候，我就觉得他品质上有问题。这一回，他骗李典压住后军，他去找夏侯惇说他发现地形复杂，容易被火攻。　　夏侯惇幡然醒悟，觉得于禁说的有道理，下令撤兵。可惜的是来不及了，火已经烧起来了。再加上狂风大作，火势蔓延，曹兵大乱。要说诸葛亮用手下六千人打败夏侯惇十万人显然不现实。但是通过这一把火，让夏侯惇的人马发生大规模踩踏事件，那一切就顺理成章。　　盘算着怎么着诸葛亮麻烦的关羽和张飞发现曹军真的崩溃了，赶紧各就各位，按照诸葛亮的部署有秩序的进行伏击。夏侯惇、于禁、李典、韩浩分头逃生，夏侯兰比较悲催，被张飞一枪刺死。刘备取得了前所未有的大胜，诸葛亮一战成名，瞬间火了。　　关羽、张飞这次是服了，六千人打败十万人，诸葛亮真不是盖的。庆功宴上，诸将大喜过望，正当大家推杯换盏胡吃海喝的时候。诸葛亮居安思危，知道大祸就要临头了。夏侯惇虽然败了，曹操亲自带兵来怎么办？火烧博望的战例不可复制，因为那边的枯草、芦苇都烧光了，没的烧了。如果曹操带兵打来，以目前的形势看，必败！一丢丢胜算都没有。但是诸葛亮就是诸葛亮，他的对策令人拍案叫绝，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun 2015-05-15 08:36:31　　三、   单福之谜　　刘备在司马徽那里聊了半天“好，好。”回到新野就着了魔，对伏龙、凤雏有了刻骨铭心的需求。从这个角度上讲，司马徽要是卖安利，也能火的一塌糊涂。但是伏龙、凤雏之事目前不着急，有更着急的事亟待解决。　　从表面上看，刘备在襄阳吃饭，突然间就跑了，这事得给刘表一个交代啊。刘备赶紧派孙乾去解释，顺便说蔡瑁设计杀刘备的这点事。刘表登时大怒，不像话，这点事都干不好，蔡瑁真是个废物。其实在......　　-----------------------------　　@腾跃皓 121楼 2015-05-19 09:18　　很精彩，尤其是奔跑吧刘备，简直传神。不过刘表和诸葛亮是亲戚呀，不会不认识吧。　　------------------------------　　荆州是蔡氏的天下啊??
-----------------------------------------------------------
七、 败都败的这么有面子　　一般来说，老板的思维和打工者的思维是不在一条线上的。老板考虑的是公司利益最大化，打工者考虑的是自己的利益最大化。当两者起冲突的时候，老板和打工者一般都会先顾自己这一头。比如老板欠薪，打工者吃回扣，都符合这个基本规律。再往深了说就敏感了，还是说回《三国演义》。　　火烧博望坡之后，诸葛亮居安思危，意识到曹操一定会带大兵前来讨伐，届时必败无疑，唯一的办法就是跑。可是怎么跑，这是个大学问。诸葛亮这时候要说咱跑路吧，那完了，刚树立的威信就会轰然倒地。以后可怎么混？关键时刻，打工的诸葛亮不得不先保自己的权威。因此诸葛亮吓唬刘备，说曹操一定会亲自带兵前来。刘备肯定得问诸葛亮对应之策，毕竟高薪请来的顾问，就是干这个的。既然诸葛亮不能说跑，就给刘备出了个主意，让他去夺了刘表的荆州，用此来对抗曹操。　　刘备当然不干，说好呢辅助刘琦除蔡氏，现在对刘表下手，那就是给蔡氏借口杀自己。曹操远在天边，蔡氏近在眼前，这事不能干。但是作为大老板，一直经营自己正面形象的刘备不能这么说，他得说是自己仁义，不忍心夺了刘表的基业。　　诸葛亮默默点头，心说这可是你说的，将来战败跑路就赖你不听我的，可不赖我业务不行。　　此时的刘表病得很重，纠结症晚期，已经到了想吃点啥就吃点啥的地步了。刘表此时的心情跟当年快死的袁绍是一样一样的。袁绍爱袁尚，但是也不想让袁谭被弄死，因此临终不得已出了个天大的昏招，让袁尚继位，让郭图、辛评去辅佐袁谭。袁绍认为郭图能保住袁谭不被审配、逄纪搞死，双方实力均衡，俩儿子就都保住了。但是也导致了袁氏集团的分裂。　　如今的刘表想来想去，不得不也用这个办法。能与蔡氏对抗的，他能想到的只有刘备。刘备至少能保住刘琦的命，至于荆州分裂与否，顾不得了。趁着还有一口气，刘表紧急召唤刘备前来议事。刘表最终的决定是刘琦继位，让刘备摄政。刘表认为只有这样，刘备和蔡氏互相制约，实力平衡，俩儿子才能保住。刘备一听，不对啊，说好的刘琮呢？怎么成刘琦了。假如刘琮继位，自己还能打着帮助刘琦的旗号杀回荆州诛灭蔡氏，辅佐刘琦独掌大权。刘琦一死，自己继位，顺理成章。这回刘琦直接继位，自己成了辅政大臣，俩人去人家蔡氏的地盘上继位，那真是死都不知道怎么死的。不去吧有落人口实。曹操又虎视眈眈，随时杀过来。刘琮继位，刘琦和刘备还能是盟友，因为刘琦所能依仗的只有刘备。刘琦继位，刘备又成了刘琦的潜在威胁，那刘琦是联合蔡氏灭刘备还是联合刘备灭蔡氏，亦或者是联合曹操灭他们两家都有可能。　　刘备思来想去，不趟这趟浑水，先回新野再说。　　按下荆州不表，说说夏侯惇。曹操对夏侯惇很失望，打了这么多年的仗，夏侯惇连火攻都不防备，越来越回去了。　　夏侯惇倒也实诚，说于禁提醒我了，现在我也是后悔莫及。　　曹操问问于禁怎么回事，这哥们就不像夏侯惇那么实诚了。提也没提李典的事，愣说自怎么怎么发现问题不对，怎么怎么去提醒夏侯惇。　　于禁这个人随机应变就是快。想当初张秀作乱，曹操仓皇而逃，生死未卜。于禁不好好迎敌，以整肃军机为名，趁机斩杀夏侯惇的部队青州兵，一直杀到曹操大营发现曹操还活着，马上人家停止进攻，就地休整，从容的调转枪口打败了早就可以打败的张绣，给曹操留下了一个刚直不阿的形象。这回篡夺李典的功劳，又给了曹操心细如发、顾全大局的形象。自此在曹操心中，于禁的业务能力评估，一直在第一位。这也为于禁的悲剧人生埋下了伏笔。　　曹操为了彻底剿灭刘备，顺便拿下荆州，点起五十万大军南下荆州。曹操这边刚出兵，那边刘表就咽气了。刘表一咽气，蔡氏集团立马篡改刘表遗嘱，拥立刘琮继位。蔡氏的行为让刘琦反胃，让刘备欣慰。刘备联合刘琦兴师问罪倒计时中。　　这一点连十四岁的刘琮都考虑到了，万一刘备、刘琦杀来怎么办？就自己这群舅舅们，像什么蔡瑁、蔡中、蔡和，人物设定都是用来衬托别人的，根本谁也靠不住。幕僚李珪建议，要想保住刘表这点基业，一定要请刘琦来继位，顺便请刘备来参与政要，只有刘备才能带领荆州对抗曹操和孙权。　　蔡瑁一听就火了，现在荆州蔡瑁说了算。他有权他任性，斩斩斩。蔡瑁斩了李珪之后，分兵把守要道，防守刘备、刘琦。蔡瑁的行为引起了荆州士大夫阶层的强烈不满，明眼人都知道，跟着蔡瑁混，那就是陪葬的下场。曹操都要打来了，蔡瑁还忙着任性。傅巽建议，与其等着被灭了，不如提前投降曹操。刘琮不同意，刚上位还没过瘾呢就投降，岂不是败家玩意儿的行为？　　谋士蒯越说的更加尖锐，如果不投降，必须重用刘备对抗曹操。但是，刘备能打败曹操吗？退一万步讲，他能。那么能打败曹操的刘备，会甘心在荆州打工吗？刘琮一个娃，能有什么主意，关键是他妈觉得靠谱。就这样，蔡氏集团就以刘琮的名义，投降了曹操。　　这是很快就被刘备截获了消息，诸葛亮决定要对刘琮及其背后的蔡氏集团下手。但是曹军就快杀到，必须想办法先阻击一下曹军，再带人去取荆州诸郡。为了阻击曹军，诸葛亮部署了他新官上任后的第二把火。　　诸葛亮派出了媒体在新野城中做舆论导向，说曹军即将杀到新野综合执法，曹军上下没人性，杀人放火砸摊强拆无恶不作，大家赶紧收拾东西速速跟着刘皇叔去樊城躲避。老百姓一听太可怕了，于是纷纷收拾细软，随着刘备前往樊城。偌大的新野城很快就变成一座空城，诸葛亮派人在民房上部署引火之物，吩咐赵云派人在城四周埋伏。其余诸将也都领命分别去埋伏，实力不如人家就只能在敌后坚持骚扰。　　曹操为了速战速决，派曹仁、曹洪先带十万大军为前部直捣新野。曹仁军中，又有许褚三千骑兵急行军火速进军。许褚这人武功好，脑子聪明，虽未见的多有谋略，但是一生谨小慎微，过的还是非常好的。比如这一次，许褚带兵在新野城三十里外发现了敌军的旗号，立马勒兵不前，赶紧的去找领导汇报情况。曹仁作为前军领导，听了许褚的汇报之后略加思索，说这是疑兵之计，虚张声势罢了，削他！　　许褚一看领导都这么说了，那就削吧。结果一直追到黄昏，都没看见敌军主力。虽然看见刘备、诸葛亮在山坡上喝酒，但是许褚没有冒然上山，继续请示领导。　　领导批示，先进城再说。曹仁带兵进驻空城新野之后，天已经黑了。即时天气预报显示，当时的天气阴，并伴有大风。在萧瑟的大风中，赵云下令南、北、西三座城门外的伏兵往城里发射火箭、扔火把。大风、火把、火箭、屋顶上的额引火之物一起作用，新野城一片大火。曹仁招呼众将上马，往没有火的东门火速撤退。东面是没有火，但是有赵云、糜芳、刘封埋伏，一阵厮杀之后，曹仁带着大军仓皇逃窜。当曹军逃到白河边，发现没有追兵，人困马乏的曹军开始在白河边喝水。白河的水很浅，很多人都得跑到河道里才能喝到水。这条河的河道还都是淤泥，怎么可能突然没有水了呢？原来关羽根据诸葛亮的指示，在白河上游用麻袋铸成了大坝，把水都拦住了。只等着曹军进入河道喝水，关羽扒开麻袋。这画面突然壮观起来，大水充满河道，很多曹兵还没反应过来就变成了落汤鸡。　　曹仁反应极快，带人赶紧往水势缓的地方跑。但是这一切皆在诸葛亮预料之中，水缓之处，埋伏着张飞。曹仁不能抵挡，掉头再回新野。诸葛亮赶紧招呼刘备极其部下，速速前往樊城。但是刘备在樊城还没坐稳，曹操的八路大军齐攻樊城。大家眼睛齐刷刷看着诸葛亮，诸葛亮说瞅啥啊？撤！　　刘备带着大军和新野、樊城两县百姓，浩浩荡荡的往南进发。刘备混了半辈子，就混了这两县的百姓。老婆孩子能扔，这两县百姓不能扔。关键时刻这些百姓还能保自己一命，不管他怎么宣传，但是曹操以汉相自居，多少要顾及点人道主义。这场大战注定是要失败的，但是有了火烧新野这出，诸葛亮把风、火、水、曹仁的心理分析都运用到了极致，让这场注定失败的战争败都败的这么有面子。　　诸葛亮和刘备往南撤，终极目的是去襄阳，捎带手干掉刘琮。结果到了襄阳之后，蔡瑁宁死不开城门，还放箭。这时候，魏延闪亮登场。　　魏延这哥们长得很像关羽失散多年的弟弟，大个红面长髯，用一柄大刀，武功高强。魏延早就想追随刘备，见蔡瑁不开门，当时勃然大怒，挥刀就砍城门卒，打开城门请刘备进城。张飞正想进去，被刘备赶紧拦住。他要不开门还好，咱攻城。关键是现在一个不认识的人突然把门打开，谁敢进去？别说刘备了，诸葛亮也纳闷，这哥们谁啊？别是反间计吧。　　正在刘备这边迟疑的时候，荆州那边不干了。你谁啊就乱开城门？荆州大将文聘带人就去杀魏延。魏延也不怵，抡刀就和文聘打了起来。他俩这一打，刘备更蒙了，这都哪跟哪啊？怎么这么的乱呢？不去了，走！　　诸葛亮也没明白这是哪一出，于是提议杀向江陵。襄阳是荆州的政治中心，而江陵是荆州的经济中心，刘表攒下的钱粮都在江陵。刘备心一横，走，去江陵！　　刘备带着人马往江陵进发，那边魏延和文聘还打着呢。魏延一看坏了，这怎么话说的，说走就走，自己在这如同sb一样跟人家打了一场毫无意义的架，再打下去小命就要不保。魏延赶紧也撒丫子跑了，去投奔了长沙太守韩玄，跟黄忠做了同事。　　刘备这次溃逃，可谓是人生中的一次大低谷。当然了，迄今为止，我们发现刘备的人生就是个盆地，一直在谷底呆着。然而在下一节中，我们将看到诸葛亮玩了手漂亮的借力打力，用太极的手法帮助刘备触底反弹，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
@岷州苍狼 2015-05-20 06:35:16　　@klingkun    顶贴，顶贴，我是活雷锋　　-----------------------------　　雷锋你好，幸会幸会
-----------------------------------------------------------
八、           玩太极　　樊城大败，让刘备狼狈至极。往江陵进发的路上，刘备走的那叫一个慢。毕竟有两城百姓扶老携幼的跟着，一天也就能走上十几里路。从襄阳到江陵，约四百多里的路程，这点路放今天开车三个半小时稳稳当当的就能到，在当时可够刘备走一个半月的。　　曹操不会给刘备一个半月的时间，蔡瑁带着刘琮已经投降了曹操，曹操安抚了以蔡瑁为首的荆州士大夫集团，派于禁杀掉了刘琮全家。然后亲自率五千急行军，要在一天一夜赶上刘备。　　刘备是否能翻盘，关键就在于当初诸葛亮留了一手，让刘琦去争取江夏太守这个位置。眼下刘备手下这一千多残军，根本不够曹军塞牙缝的，倒是刘琦在江夏的一万精兵是最后的救命稻草。形势危急，刘备先后派出关羽、诸葛亮两人去江夏求救。而曹军也在这个时候赶上了刘备。　　那大家想吧，对于刘备来说，什么仁、什么义、什么爱、什么恨完全都顾不得了，逃命才是最主要的。两城百姓，成了刘备的挡箭牌，给了刘备机会逃到当阳。在这一败中，赵云单枪匹马砍倒曹军大旗两面，夺槊三条，前后枪刺剑砍，杀死曹营名将五十余员。救回了简雍、糜竺、甘夫人、刘禅等人，让赵云一战成名，成为了巨星级别的人物。而张飞也在这一战中，用智慧和嗓门，吓死了夏侯霸（毛版改为夏侯杰），吓走了曹军。关羽一般吓唬人的时候都问别人知道颜良、文丑吗？而赵云吓唬人就一句，我乃常山赵子龙！　　张飞一嗓子吓走了曹军，给刘备争取了时间。关羽带着江夏部队杀了回来，救走了刘备。刘备的荆州梦彻底破灭，去不得江陵，老老实实跟着关羽去了夏口跟刘琦混。除了江夏，整个荆州落入曹操手中。跟着刘备出逃的百姓被诸葛亮忽悠的抛家舍业跟着刘备开始了一场莫名其妙的旅行，结果当阳县成了终点，刘备还是抛弃了他们。　　这个时候，精彩的故事开始了。理论上就江夏那万把来人，根本不堪曹操一击。想活命怎么办？那就得玩手太极，给曹操树立一个新的对手，自己才能在夹缝中求生存。不用问，符合要求的人物，只有江东孙权。　　那么此时曹操对孙权是什么态度呢？此时的曹操并不想对孙权下手，而是想利用孙权干掉夏口的刘备。对于孙权来说，孙家跟曹操没有私仇，还曾协同作战打过袁术。但是孙权和刘表家有不共戴天的杀父之仇，因此孙权对刘备的印象并不好。孙权家和辽东的公孙家情况差不多，压根就没想过忠于汉室，就忠于自己这一亩三分地，连汉室的旗号都懒得打。此种情况下，孙权把刘备一灭，接受一下朝廷的册封，还是极好的。而诸葛亮要做的，就是忽悠两家打起来，这样才能在夹缝中求得生存。　　此时的孙权在观望，他也在琢磨是结好曹操还是联合荆州残部对抗曹操。这是大事，稍有不慎，满盘皆输。稳妥起见，孙权派鲁肃以吊丧的名义去探听刘备的虚实。　　两家势如水火，吊哪门子丧啊。诸葛亮断定这是观望中的孙权派人来探听虚实，因此告诉刘备，一旦江东人物问起曹军的事，就说不知道，问诸葛亮去。　　这招虽然好，但是刘备听了未必舒服。这老大当的，形同虚设啊。但是没有别的办法，还必须得听诸葛亮的。　　鲁肃是个看上去老成持重的人，他表面上看是来探听虚实，实际上是想撮合俩家联合抗曹。没有别的原因，在江东混官场，资历太重要了。受到孙权重用的，都是孙坚、孙策世代留下的老人。玩文的，就算是庞统也混不过张昭，玩武的，就算是庞统也混不过周瑜。鲁肃混江东，祖上没有和前两位孙将军关系好的人物，自己论资历是个新人。要想逆袭，必须得做出点大动静，显出自己比张昭、周瑜等老人靠谱才行。因此鲁肃一定要促成联刘抗曹的大事，这样才能加速自己的政治积累，完成自己在江东的逆袭。　　也正是因为这样，鲁肃和诸葛亮的会晤十分融洽，双方一拍即合，鲁肃极力邀请诸葛亮去江东转转，目的是让诸葛亮提出抗曹，这样无论胜负，自己都不担责任。赢了呢，是自己有远略，输了呢，那就赖诸葛亮瞎忽悠。但是仗一定要打，打了自己就有一半的机会立功，不打完全没戏。根据鲁肃对孙权的了解，就让诸葛亮忽悠他说曹操兵马孱弱，可以一战。　　人家诸葛亮是谁，该怎么说还用鲁肃教？诸葛亮求战的渴望比鲁肃强烈多了，该怎么说，诸葛亮心里早就有数了。二人到了江东，鲁肃先去开会。因为在此之前曹操给孙权写了一封信，要分给孙权一半荆州，但是要求孙权干掉刘备。　　这条件开的，很诱人，也让人不敢相信。孙权拿不定主意，开会商议。东吴这边，首席谋士是张昭，次席是顾雍。再往下按照先来后到的顺序排序，因此大场面来的比较晚的庞统是捞不着参加的。在这场关键时间召开的关键会议上，以张昭为首的众臣一致认为要投降曹操，原因是本来赖以抗衡曹操的屏障就是长江，如今曹操得到荆州，长江天险不在了。拿什么对抗曹操？不如降了，接受朝廷敕封。　　孙权本来拿不定主意，听大家这么一说，反而来脾气了。底下人意见不一，那还好说。如今齐刷刷以张昭马首是瞻，什么意思？造反呐？但是如果真打起了，自己一点把握都没有，因此孙权举棋不定，回屋换衣服。　　这时候显出鲁肃有心眼了，开会的时候并不发言得罪张昭，而是悄悄跟随孙权去内室。孙权一看鲁肃来了，问问他什么意思。鲁肃这人看上去老实巴交的，说起话来可够狠的。鲁肃说外边那帮人都不什么好鸟，都盼着投降曹操得高官厚禄，只有我为你着想。打不打仗这事你自己拿主意，别听那帮人的。反正我觉得投降对你不好。　　孙权一听这话，顿时觉得鲁肃的形象高大了很多。感慨自己就这一个忠臣。其实孙权也看不上自己爹和哥哥留下的这些老人，但是还得靠着他们，不用还不行。如今有这个一个人真心为自己着想，让孙权眼泪哗哗的。于是孙权问鲁肃，去了趟江夏，探听到什么消息。鲁肃说消息没探到，但是把诸葛瑾的弟弟诸葛亮带来了，可以问问他。孙权决定接见诸葛亮，但是之前一定要让张昭等人先会会他，看看这位卧龙先生到底是什么角色。　　鲁肃很高兴，特地去嘱咐诸葛亮，见了孙权千万别说曹操强大。诸葛亮心理跟明镜似的，对鲁肃说：“亮自见机而变，不误于公。（原文）”意思是说你放心吧，不会耽误你的大计。　　张昭对诸葛亮特别的反感，他觉得诸葛亮当然希望东吴和曹操决战，那样他才能生存。如果真的和曹操开战，完全是被诸葛亮当刀用的行为。因此张昭决定和诸葛亮过过招，看看他有什么手段。　　张昭这人说话很有玄机，先挖一个坑，说听传言诸葛亮自比管仲、乐毅，这是真的吗？　　亮亮一听这是挖坑啊，于是说，哪里哪里，这都是我平时谦虚时说的。　　张昭一看好大的口气，这还谦虚啊，要不要脸？于是张昭自以为往诸葛亮痛处上戳了一刀，问你这么厉害，刘备有了你怎么跟曹操一战就丢了荆州呢？　　诸葛亮心里清楚，这次东吴之行，必须先搞定张昭，才能对孙权下嘴。因此诸葛亮说了，那可不是我不灵，我家主公刘玄德是个仁义的人，不忍夺刘表基业，刘琮那小子又被人忽悠投降了曹操，要不然曹操哪是我的对手。如今我们屯兵江夏，是要干大事的，难道这些事我也要跟你说吗？　　张昭一看诸葛亮进套了，于是说我也看过《春秋》，管仲、乐毅的故事我也晓得。那都是大豪杰。如今曹操横行中原，顺着他的，有封赏，违逆他的，他就打着皇帝的旗号讨伐。因此这才让天下英雄宾服。诸葛先生在隆中时，那是一代键盘侠，感觉你老牛逼了。如今出山了，跟随刘备，那就算三岁的孩子都眼巴巴看着你灭曹操兴汉室呢。但是事实上刘备在有你之前还纵横江湖，有地盘，你来了之后都快混的无处容身了。这家伙一路弃新野，走樊城，败当阳，奔夏口，无容身之地，越混越回去。你要是明知道打不过曹操还劝刘备去打，那就是不仁，心眼大大的坏了。你要不知道刘备那点实力打不过曹操，那你的智商就堪忧。我说话直，你别介意。　　你要说比说话损，张昭明显差诸葛亮一截。亮亮听张昭这么说，于是答道，我用不到一千人，关、张、赵三员将，火烧博望坡、引白河水、火烧新野三战打败了曹军名将曹仁和夏侯惇，这俩家伙到现在提起我来都浑身胃疼。你确定管仲、乐毅有这实力？我家主公不忍夺刘表基业，不忍抛弃百姓，这才有两次大败，但是也显示出了他的大仁大义。再说了，胜负乃兵家常事。想当初项羽数次打败我朝高祖，但是高祖用韩信的计谋，垓下一战就翻盘。在这之前，韩信也不是每战必胜，难道说韩信打输一次就不是名将了？打仗这事，讲究的是战略，这事我心里有数。当然，比起某些键盘侠，坐屋里讲道理的时候叨叨叨没完没了，论到正经事就完了，只能贻笑大方。哎，不好意思，你别生气啊，我这人也说话直。　　张昭被驳得哑口无言，坐那生闷气。张昭都不是对手，虞翻、步骘、薛综、陆绩、严畯、程秉只能是自取其辱，被诸葛亮不漏脏字骂的体无完肤。张温、骆统跃跃欲试，求骂的节奏显著。这时候，门外的武将黄盖都听不下去，这帮孙子把东吴的脸面丢尽了。黄盖一步踏进房门，阻止了这场闹剧，带诸葛亮去见孙权。论资历，黄盖和张昭是一个级别的，老黄都怒了，地下人也不敢说什么。诸葛亮溜溜骂了人家一上午，还得跟黄盖说是他们非逼自己出嘴。　　这一战就是传说中的“舌战群儒”，诸葛亮并不是为了痛快痛快嘴，他来江东的第一个目的达到了，那就是拿下张昭，让他颜面扫地，再也不能跟自己唱反调。而亮亮接下来要做的，就是搞定孙权和周瑜，下一节详述，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
@大汉皇叔1 2015-05-20 22:11:09　　一直在拜读，楼主辛苦了。　　-----------------------------　　感动的眼泪哗哗的
-----------------------------------------------------------
@spring3005 2015-05-21 12:46:01　　傻逼东西，写小说就写小说，非要黑你妈逼少将，你妈逼即便肥的和猪一样，也会有狗艹的，出贴。　　-----------------------------　　小子，你黑少将别拉上我，我可没提。你哪只眼看出这是小说了，真是傻的清新脱俗。
-----------------------------------------------------------
九、我来解释一下　　诸葛亮拿下东吴三巨头之一的张昭，接着见到了东吴的老大孙权。如果按照鲁肃的构想，孙权年轻，就是个孩子，应该哄，忽悠他曹操不堪一击，这仗就能开打了。不过等到诸葛亮亲自见到孙权的时候，发现这个孩子已经到了青春期。青春期的孩子有个显著特点，那就是叛逆，爱斗气。因此当孙权问曹操实力的时候，诸葛亮并没有说曹操不堪一击，而是说曹军有一百多万，战将数千员。　　孙权当然不信，曹操上哪弄一百万大军去？吹了吧。诸葛亮说了，其实曹操有一百五十多万大军，我是怕你害怕才说一百万。　　孙权心情开始不爽，问战与不战，阁下有什么看法？　　诸葛亮说了，你只能投降，你是继承了你爹和你哥的基业，估计你也······，算了，你还是投降吧，投降了曹操给你发工资。　　孙权气的不说话了。诸葛亮继续拱火，说别考虑了，赶紧投降吧，你又打不过人家，不投降等什么呢？　　孙权彻底怒了，问刘备怎么不投降？　　诸葛亮说了，俺们有气节！　　孙权怒不可遏，我就没有气节是吧？但是为了修养，孙权拂袖而去，没有为难诸葛亮。再看周围那帮人啊，包括被亮亮骂过的那些人，脸上挂着发自肺腑的笑意，活活美死！　　鲁肃不爽啊，孔明你不讲究啊，不按套路出牌，砸了吧，咱俩都没戏了。诸葛亮说了，怎么破曹，我心里早有计谋，你们家主公气量狭小，我不告诉他。鲁肃一听这话，赶紧去找孙权一说。孙权骑虎难下，不得不再见诸葛亮，聊聊打仗的事。　　这时候，诸葛亮亮出了杀手锏，能让孙权死心塌地对抗曹操的唯一办法就是开出比曹操更大的价码。曹操不是许给孙权一半的荆州吗？诸葛亮许给孙权的是整个荆州。诸葛亮号称刘备手下还有两万精兵，孙权只要再出几万，一起打败不习水战的曹军，那整个荆州就是孙权的。这就是传说中借荆州的源头。　　俗话说高风险就有高回报，或者说高回报一定伴随高风险。这笔买卖跟谁做？孙权倾向于刘备。原因是如果曹操赖账，自己没法去要账。刘备敢赖账，自己有把握削他。思来想去，还是和刘备合作比较好。但是张昭等人说的就没道理吗？其实张昭他们说的有道理，求稳的话，就臣服曹操，灭了刘备。孙权不是刘琮，投降了也没有被调往北方杀掉的可能。犹豫不决的情况下，孙权决定问问周瑜的意见。　　那么周瑜什么意见呢？周瑜的意见其实很明了，杀刘备！至于曹操嘛，其实可以聊聊。打也不惧他，自己手下的水兵十分精锐，根本不怕曹操的山寨水军。不打呢，那是最好。　　既然周瑜有最后决定权，那周瑜府上开始人来人往，忙碌不堪。　　有人主和，周瑜就说和。有人主战，周瑜就说战。是战是和，周瑜决定先见诸葛亮看看。诸葛亮知道，只要拿下周瑜，这次东吴之行的任务就算完成了，刘备也就保住了。目前成败的关键就在东吴三大巨头之一的周瑜身上，他掌握兵权，兵权就是话语权。　　周瑜这个人，非常有本事，但是做事不够沉稳。在江东，周瑜只服庞统一人，虽然孙权一直无视庞统的存在，但是周瑜一直看好庞统，俩人经常一起聊聊，周瑜获益匪浅。这一次见诸葛亮，周瑜愣说要投降，看看诸葛亮怎么劝自己，顺便耍耍他，也为江东挨骂的名士们争口气。　　诸葛亮对这种耍猴的行为很不爽，不吃亏的诸葛亮决定也耍耍周瑜。你不是要投降吗？那就投降吧，反正你也打不过曹操。没等周瑜反驳，诸葛亮又仿佛恍然大悟的说，刚想到一个好办法，既不用投降，也不用打仗，只要把江东的两个人送去，曹操自然班师回朝。　　周瑜听着新鲜，问是谁啊？　　诸葛亮一看周瑜上套了，开始慢慢聊了起来。说想当年，曹操在漳河边上盖了一座铜雀台。他为什么盖铜雀台呢？因为他想当皇帝。曹操平生有两大愿望，一是当皇帝，二是得到江南的美女大乔和小乔（也作大桥和小桥）。咱只要把大桥和小桥送给曹操，曹操必然班师回朝。　　周瑜脑门隐隐发绿，这大桥是孙策的老婆，小桥是自己媳妇。送给曹操自己还能活不？转念一想不对，这事是真是假？还得问问诸葛亮，说话得有凭据，不能拿起嘴来就说。　　诸葛亮早有准备啊，就假装不知道大桥和小桥是谁的老婆。接着念了一段曹植写的《铜雀台赋》，其中有一句是这样：“挟‘二桥’于东南兮，若长空之螮蝀音帝东。（原文）”这里的二桥，其实是铜雀台两边的两座桥，一座叫金凤桥，一座叫玉龙桥。建这两座桥是曹植的意思，寓意为“龙凤朝铜雀”。但是这句让诸葛亮一解释就变味了，愣说这句话的意思是曹操想和二桥双飞，气的周瑜大吼一声。　　诸葛亮还劝他，说当年大汉朝打不过匈奴，还用公主和亲，范蠡也曾将西施献给吴王，怎么能为了俩民间女子而不顾大事呢？　　周瑜大怒，说给个毛，小桥是我媳妇，大桥是孙策的遗孀，怎么给？我得弄死曹操。　　诸葛亮赶紧赔罪，说sorry，sorry，我真的不知道啊，息怒、息怒。　　周瑜拍板说，我意已决，一定要决战曹操。　　诸葛亮说：你可想好了啊，以后别后悔。　　周瑜说想好了，明天就和吴侯议论怎么开战。　　就这样，本想玩玩诸葛亮的周瑜，被诸葛亮玩了个底掉，莫名其妙的多了个情敌。气的肺都快炸了。这是诸葛亮和周瑜的第一次见面，诸葛亮敏锐的发现，这哥们气性真大，早晚得气死，不够沉稳。鲁肃也发现，周瑜早晚是被气死的命，能让诸葛亮气死他，就腾出来一个位置给自己。这都是后话，以后我们能看到鲁肃为气死周瑜做出了卓越贡献。　　其实诸葛亮并不知道曹操喜不喜欢二桥，信口胡说而已。但是曹操这人是个色魔，十分喜欢美女。想当初为了邹氏，惹得张绣叛变，杀了曹昂、曹安民、典韦。后打攻打河北，想得到袁熙的老婆甄氏，结果被自己儿子曹丕捷足先登。大汉朝就这几个美女，貂蝉的情况不好说，但是跟了曹操是个必然，只不过曹操不能张扬。又这么多年过去了，曹操真的惦记上江南二桥了。　　原来想当初曹操跟二桥的父亲老桥认识，见过这俩娃娃。曹操不愧是色魔，用发展的眼光看问题，断定这俩娃娃长大了一定是美女。没想到这俩娃娃长大后被孙策和周瑜娶了，这次曹操南下，孙权和他翻脸之后，曹操真有得到二桥的想法。　　按下色魔曹不表，来说说气呼呼的周瑜去见孙权。这次孙权召开的是大会，参加会议的人员有六十多人。这回庞统终于有机会参与开会了，可惜位置靠后，没啥发言权。　　周瑜在会议上力排众议，不惜得罪老同事张昭，一力主战！孙权听的热血沸腾，把自己的佩剑赐给周瑜，封周瑜为大都督，老将程普为副都督，鲁肃为参谋长。让这个三人安排抗曹，鲁肃的身价倍增，进入了核心权利层。散会之后，孙权回到内事突然冷静了下来。要说抗曹，孙权真没把握。实力悬殊太大，从参数上看，夏利无论如何也跑不过布加迪的。　　这一点，周瑜没有发现，但是诸葛亮却料到了。因此当周瑜和诸葛亮一起讨论军务的时候，诸葛亮告诉周瑜，想要打胜仗，先要给孙权决心。周瑜再次返回面见孙权，发现孙权果然内心忐忑。周瑜耐心的开导孙权，说曹操这辆布加迪没什么可怕的，虽然他发动机参数惊人。但是这里不是赛道，道路不平，他底盘低，必然托底甚至抛锚，再说了，咱这里没有98号汽油，他来了都没地方加油去。这种情况下，咱的夏利一定能跑赢他的布加迪。　　孙权放下心来，决心支持周瑜一战，自己绝不打退堂鼓。树立了孙权的决心，周瑜感到了一丝隐忧。诸葛亮太厉害了，诸葛亮不在现场都算准了孙权内心的忐忑。这么高明的人，自己绝不是对手。不是自己玩不起，必须得为东吴的安全着想，日后和刘备翻脸是必然的，打败曹操回头就得杀刘备，诸葛亮就是心腹大患。因此从战略的角度讲，一定要杀了诸葛亮。　　那么周瑜是气量狭小才杀诸葛亮的吗？还真不是。周瑜跟庞统关系就不错，俩人是同事，关系很融洽。周瑜要杀诸葛亮，完全是为了东吴着想。虽然周瑜一心抗曹，但是他内心清楚，抗曹其实就是帮了刘备活命，基本上这仗就是为了刘备打的。一旦刘备缓过这口气了，有了这么厉害的诸葛亮辅佐，很明显自己不是诸葛亮的对手，那么刘备就是东吴的心腹大患。当然了，如果诸葛亮肯归顺东吴，那也可以不杀。　　那周瑜到底杀不杀诸葛亮？下一节，周瑜要和诸葛亮比划比划，看看到底谁更胜一筹。敬请期待。
-----------------------------------------------------------
十、	选择性传话　　诸葛亮只身一人在东吴拉拢了鲁肃，面折了张昭，激了一次孙权，涮了一把周瑜。让东吴和曹操彻底翻了脸，准备开战。这套借力打力的办法彻底转移了曹操的视线，眼下刘备安全了。不过问题来了，刘备的暂时安全怎么转化成长久安全，这是诸葛亮下一步要做的。这也是读原著容易被精彩剧情掩盖的主线。　　根据诸葛亮的架构，安全的第一步已经做到了，因为不管是不是貌合神离，孙、刘两家的抗曹统一战线已经建立。下一步，诸葛亮希望的是东吴出现在抗曹的正面战场上，而己方一定要处在抗曹的敌后战场上。如此一来，消耗的孙、曹两家的实力，而刘备可以在敌后三分抗战七分发展，缴获点曹操的物资，占领点东吴的地盘。这一切的基础就是，东吴一定要打赢这场仗。所以在大方向上，诸葛亮还是要尽量帮助东吴。对于这场战争，诸葛亮是有把握的。这次客场作战，曹操的优势和劣势同样明显。曹操优势就是人多，劣势是虽然人多，但是多年来都没有水军这一兵种。骑兵、步兵完全不能取代水兵，举个例子说吧，在《水浒传》中，李逵在浔阳江边上能把张顺各种吊打。但是到了船上，李逵被张顺虐的险些丧命。曹操这几十万旱鸭子到了长江里，基本上只能起到东吴水军训练道具的作用。至于曹操收编的荆州水军，仅仅能刷个存在感，打仗是用不上的。蔡瑁、张允两位水军都督最多能起到防守的作用，让他们进攻基本没戏。要迅速的让这几十万曹军团灭的办法，诸葛亮想到了自己最擅长的火攻。无独有偶，和诸葛亮齐名的凤雏先生庞统也想到了这个办法。庞统把火攻法告诉了周瑜，因此周瑜也掌握了这个胜利法门。看上去，打赢曹操在诸葛亮和周瑜眼中都是板上定钉的事了。既然这样，双方就开始考虑这场战争之外的事情了。　　周瑜料定刘备一方肯定会打着抗曹的旗号趁机发展，而且抗曹这事也指望不上他们帮忙，那刘备对于东吴来说只有威胁，没有任何积极意义。周瑜决定除掉刘备，当然了在此之前一定要先除掉危险分子诸葛亮。接下来的故事中，周瑜想尽了一切办法来搞死诸葛亮，而诸葛亮一一化解。这段故事是整部小说最精彩的内容之一，但是大家把目光集中在周瑜和诸葛亮斗法的过程，往往会忽略了俩人斗争的幕后主宰，这个人就是闷骚界的魁首，看上去是个老实人的鲁肃。　　鲁肃是周瑜、诸葛亮斗争的节拍器。鲁肃在这俩人斗争的过程中，充当的是传话者的角色。传话可是个大学问，如果鲁肃真是个老实人，那么在传话的过程中他会把双方的话都一字不漏的传递给双方。但是我们看到鲁肃没有这么做，而是选择性的传。传来传去，周瑜恨死了诸葛亮，憋了一肚子气。诸葛亮危险环伺，在虎口谋食。而鲁肃的地位越来越重要，为将来当上大都督奠定了基础。　　周瑜这个人，其实真不能用心胸狭隘来总结他在小说中的一生，周瑜算得上是个忠义两全的人，只不过做事不够沉稳，容易被人利用。周瑜跟孙策是生死弟兄，孙策死后，周瑜掌握着东吴的兵权，但是一直忠字当头。周瑜对东吴或者说对孙权的忠，源自他对孙策的那份义气。周瑜想杀诸葛亮是因为他觉得诸葛亮比他本事大。但是周瑜并不是嫉妒，而是因为他看到了诸葛亮及其背后的刘备对东吴的威胁。庞统也比周瑜本事大，周瑜也没嫉妒的要杀庞统。为了东吴的安全，周瑜必须杀诸葛亮，除非诸葛亮跳槽也跟着孙权混。　　在鲁肃的建议下，周瑜决定让诸葛亮的哥哥诸葛瑾去策反亮亮，只要亮亮能和自己做同事，那这俩人还是有做朋友的可能的。　　诸葛瑾在东吴基本上是混工资的人物，文武双不全。很多人说他和鲁肃一样，是个老实人。其实二人是不一样的，在惨烈的政治斗争中，鲁肃一步步老实到东吴的权利巅峰，而诸葛瑾的政治生涯却一直没多大发展，之所以诸葛瑾能在东吴的权利中心占个位置，不得不说是因为他有个好儿子诸葛恪，这娃六岁的时候就深得孙权喜欢，日后孙权登基称帝，诸葛恪成为太子右弼，早早的就进入了东吴的权力中心。　　其实诸葛瑾也不甘愿当个庸官，比如这次，诸葛瑾接受了周瑜的任务，去招降自己的亲弟弟诸葛亮。为了说服自己的弟弟，诸葛瑾做了大量的工作。根据诸葛瑾的构想，先挖坑，再让诸葛亮跳进自己挖的坑里，然后让无可争辩的道义忽悠诸葛亮跳槽。　　诸葛瑾见到了诸葛亮，问亮亮知不知道商朝的伯夷、叔齐？　　伯夷和叔齐跟舒淇没有半毛钱关系，这俩人是商朝大贤，以阻止无王法周末，不食周粟而死闻名天下。诸葛瑾如今摆出这二位来是因为这二位大贤是亲兄弟，只要亮亮说知道，那么就等于亮亮进坑了，接着诸葛瑾把土一埋。既然你知道伯夷、叔齐的故事，那么咱哥俩也得也得学习他们哥俩永不分开，一起为孙权办事，全了兄弟之义。。　　诸葛亮一看自己哥哥来了一个请君入瓮，那亮亮就还击了一招将计就计。诸葛亮舌战群儒的故事还在江湖上流传，靠嘴吃饭的亮亮怎么可能会在自己最擅长的领域被诸葛瑾带着走。诸葛亮站在诸葛瑾挖好的坑里，并没急于回答加入东吴集团还是不加入。而是又反问了诸葛瑾另一个问题，忠、孝、义三者，孰轻孰重？那在当时的大文化背景下，诸葛瑾必须回答这个顺序是忠、孝、义。　　那么好了，诸葛瑾掉坑了。诸葛亮说了，咱哥俩都是汉朝人，那咱俩都跟着刘皇叔，那就是忠。咱哥俩都是山东人，跟随刘皇叔打回中原，能及时给父母扫墓就是孝。只要跟着刘皇叔，那忠、孝、义都能做到了。　　诸葛瑾听完觉得这个套路很熟，正是自己想用的办法，只不过诸葛瑾刚做了第一步挖坑就进行不下去了，诸葛亮倒是用了一个无可争辩的道义劝自己跟随刘备。失败，太失败了。诸葛瑾只好说家煤气忘关了，急匆匆辞别刘备去跟周瑜汇报。　　周瑜这次下定了决心，一定要弄死诸葛亮。既然诸葛亮能说，那就三头堵，让他有话说不出。周瑜召集众将开会，问亮亮当年曹操是怎么打败袁绍的？诸葛亮一听，发现在东吴混的人，别的不会，挖坑倒是都挺在行。于是诸葛亮说了，曹操采用许攸的计划，烧了袁绍在乌巢的粮草，才打赢了官渡之战。　　周瑜一看行了，诸葛亮中计了。接着周瑜给诸葛亮下达了作战任务，命他带领本部人马去攻打曹操屯粮之处铁山，为了表示自己的诚意，周瑜决定再分给诸葛亮一千人。　　这招其实很毒，因为只要诸葛亮说不去，那就是违抗军令，斩！要是去了呢，必然要打输，输了就是没完成任务，还是斩。退一万步讲，诸葛亮造就了奇迹打赢了，那对自己也没什么害处。理论上诸葛亮这次插翅难逃。　　诸葛亮不慌不忙，因为他知道自己没事。周瑜这招虽然歹毒，但是要破之，其实不难，只要利用好周瑜的人性弱点和鲁肃坚持的原则，那自己绝对稳如泰山。诸葛亮欣然领命，假意回去收拾行李。　　鲁肃对这事感到很奇怪，诸葛亮这么鸡贼的人，怎么就看不出其中的奥秘呢，这哥们还真回去收拾东西准备出发。陆续真心不想让诸葛亮死，毕竟哥俩是合作伙伴，将来用到诸葛亮的地方还很多。鲁肃把心中的疑惑汇集成一句话，问诸葛亮你这么从容，真的能带这点人打破曹操的大本营吗？　　亮亮说了，我水战、步战、马战三项全能，肯定能赢啊，你以为我跟你们东吴人一样啊，个个都是一招鲜。　　鲁肃不解，你丫怎么又骂人？我们怎么一招鲜了？　　诸葛亮说久闻江东小孩都知道“伏路把关饶子敬，临江水战说周郎。（原文）”，你最多能在陆地上守城守关，周瑜这个大都督也仅仅是只会水战，他不会陆战才派我去的。　　鲁肃会意，第一时间去找周瑜，把诸葛亮的话一字不漏的透露给他。周瑜的性格弱点就是不够沉稳，太容易勃然大怒，然后意气用事。幸好当时没有汽车，要不周瑜这种人就是严重的路怒症患者。周瑜的自尊心很受伤，诸葛亮凭什么说自己不会陆战，这回周瑜非得陆战一次给诸葛亮看看，急忙下令不让诸葛亮去了，自己亲自去攻打铁山。　　周瑜这种行为，可以说是青春期叛逆综合症的晚期，能延续到这个岁数，也算是一个奇迹。周瑜作为东吴的大都督，又娶了当时全国文明的大美女，但是他活的肯定不快乐。因为他总想着要向别人证明什么，你堂堂的大都督，做好自己的事，该干嘛干嘛，又不是为了诸葛亮而活着，何必呢？看人家韩信，要是一辈子只记得胯下之辱，那还能成就大业吗？直接一剑干死他不就得了。周瑜不一样，太在乎别人对自己的看法。因此周瑜中了诸葛亮的计，把杀人抛到了九霄云外，把自己送死提上日程。鲁肃见事不妙，赶紧把这事跟诸葛亮一说。诸葛亮说自己早就知道周瑜的把戏，但是现在大敌当前还得以大局为重。曹操最爱断人粮道，因此他的粮食必然防守严密。东吴的大军要是贸然渡江陆战，那绝对是以己之短，搏彼之长，战则必败。鲁肃赶紧又把诸葛亮的话告诉了周瑜。　　其实说实在的，周瑜冲动之后也会冷静，冷静的时候也会觉得自己的决定脑残。但是话都说了，没个台阶下了。这时候鲁肃的到来，就是替诸葛亮给周瑜送个台阶，这事就这么算了吧，都别去了。周瑜暂时放过了诸葛亮，但是这事可没完。　　其实这段故事表现出了周瑜的不冷静和诸葛亮的聪明。但是如果没有鲁肃去诸葛亮那里探班，亮亮同学去还是不去？当然了，如果没有鲁肃，亮亮恐怕也不会打赢去攻打曹操。对于周瑜来说，没有鲁肃这一轮的传话，自己也就尴尬了，去还是不去？非常麻烦。鲁肃起到了调和剂的作用。
-----------------------------------------------------------
诸葛亮一个人在东吴斗争，让刘备很担心。不担心别的，就站在江夏城楼上环顾一圈，长江北岸都是曹军，南岸都是吴军。自己在长江的拐角处，很没安全感。刘备派糜竺去和东吴联络感情，顺便渐渐诸葛亮，看这位同志在东吴干什么呢。　　周瑜正在为诸葛亮的事烦恼，听说糜竺求见，顿时计上心来。与其和诸葛亮斗智斗勇，倒不如直接来个釜底抽薪，找机会把刘备干掉，那诸葛亮没了领导，就算有通天彻地之能，也就没什么用了。打定主意的周瑜热情接见了糜竺，但是没有让他和诸葛亮见面，并且表达了自己十分想见刘皇叔的愿望。糜竺一看多留无益，那赶紧回去报告。　　糜竺走了，鲁肃来了，问周瑜见刘备有何深意？周瑜说，埋伏刀斧手，杀刘备。刘皇叔是一代枭雄，绝不是什么善茬，今天不除，以后必然威胁东吴。　　杀诸葛亮，鲁肃得想办法提醒一下，毕竟诸葛亮是东吴取胜的关键。因此鲁肃在关键时刻传了关键的话。现在周瑜要杀刘备，鲁肃象征性的劝了劝。然后就沉默了，没再往诸葛亮那里传话。鲁肃在线等看周瑜是怎么杀刘备的，反正杀了刘备，让孙权狠狠批评一下周瑜，还可以判个死刑，一百年后立即执行，或者众将告免什么的都可以。诸葛亮可说不出什么来，要么回家种地，要么呆在东吴继续破曹。带着关、张报仇的面不大，成功率也不高。　　刘备接到糜竺的消息，决定去和周瑜见一面。此行看上去是很凶险的，因为糜竺没见到诸葛亮，这么久也没见到诸葛亮的书信。作为一个优秀的政治家，刘备及其手下是可以嗅到这里面的危险信息。但是刘备没有选择，必须去。刘备此行也不是没有准备，贴身侍卫带了关羽，张飞带了大队人马在后接应。　　周瑜和刘备的会晤在其乐融融的氛围中开始，都是中国人嘛，见面哪有不吃饭喝酒的道理。汉朝第一枭雄和东吴大都督在酒宴上推杯换盏，互相吹捧。刀斧手们竖起了耳朵，就等着周瑜摔杯为号，一拥而入砍死刘备。鲁肃站在中军大帐的门口，也等着看周瑜怎么动手。这时候闲来无事的诸葛亮去江边看风景，听的路人甲、乙、丙、丁们议论刘豫州和大都督在一起喝酒。亮亮大惊失色，感到了危险临近。　　其实诸葛亮在这部小说中一直是一副神闲气定，信心满满的样子。能让他大惊失色只有两次，一次是这回听说刘备和周瑜在喝酒，另一次是听说魏主曹睿起用司马懿为将。这一次诸葛亮为了刘备也是拼了，径直往周瑜的中军大帐走去，如果周瑜玩硬的，诸葛亮会不会从腰间抽出什么软剑之类的暗器大战周瑜呢？这类场景没有发生，因为诸葛亮走进了中军大帐，不仅看见了门口的鲁肃，还看到了内帐中刘备身后的关羽。诸葛亮放心了，不再往前走，回江边继续看风景。　　里边周瑜和刘备喝的差不多了，周瑜觉得是时候带领刘备一起疯狂一起飞了。只见周瑜站起身来，拿着杯子正准备摔，忽然他意识到刘备身后的大个子不简单，因此问了一句这是谁？刘备说这是关羽。周瑜冷汗唰得一下出来了，他虽然久在江东，但是久闻北方有两个武功极其高强的人物，一个叫颜良，一个叫文丑。至于颜良和文丑谁更厉害，周瑜不知道。但是周瑜知道这俩高手是被一个叫关羽的人秒杀的，那这位关羽的战斗力可谓是恐怖。这间大帐就这么点地方，万一动起手来，那周瑜得死在刘备前面啊。想当年唐雎、蔺相如都是近距离威胁秦王成功，今日何况近距离面对关羽呢。周瑜保护好那只酒杯，决定计划取消。　　周瑜和诸葛亮的斗争绝不会因为这次计划的取消而终止，接下来周瑜将继续升级他的计划，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
十一、山寨诸葛亮　　刘备虎口脱险，跟诸葛亮约定了后续一系列军事行动的日期，匆匆回到了江夏。诸葛亮继续在东吴陪周瑜比划。这时候一个声音传来，我曾经是上一部的主角，不要忽略我！　　没错，此人就是曹操。好久都没聊曹丞相，这一次得让丞相来秀一把存在感了。话说周瑜和诸葛亮在江东玩的正嗨，曹操对江东发生的一切一无所知。曹操上一次和东吴联系，还是给孙权写信让他干掉刘备呢。孙权比较大牌，一直也不回信，曹操决定再写一封，这次的收信人是周瑜。　　周瑜接到曹操的信，把小家子气发挥到了极致。仿佛曹操真给他带了绿帽子一样，不仅撕碎了书信，还斩了信使。这一次曹操才知道，这是翻脸的节奏，那必须得让周瑜挨揍。　　曹操对于水战的理解，大致跟他对陆战的理解差不多。要揍周瑜，曹操决定用荆州部队为前部炮灰，自己带亲信部队在后，大军一鼓作气踏平东吴，则孙权可擒，周瑜可揍，刘备可吊打矣。　　打定主意的曹操，催动大军打响了渡江战役。在这一战中，东吴大将甘宁脱颖而出，一战成名。甘宁是个水路两栖全能型特种兵，可惜在《三国演义》的价值观中，甘宁的出身十分的令人不齿。他当兵之前的职业是个水匪，干的是杀人越货的事。同样的行为，在《水浒传》中就是李俊、张横这样的好汉。甘宁初从黄祖，后跟孙权。东吴这边只知道甘宁厉害，但是不知道他这么厉害。　　话说曹军和吴军在长江相遇，甘宁一船当先，在摇曳不定的战船上一箭射死了曹军中擅长水战的先锋蔡【王熏】。不知道黄忠老前辈在摇摆的船上能否有这样的神技。当然了，单单是战斗素质很高也不足以说甘宁是个名将。甘宁的大局观也是十分强大的。在箭如飞蝗的大江之上，甘宁敏锐的发现曹军的后军是一帮不会水的旱鸭子。甘宁不与前荆州水军缠斗，而是指挥部队绕到曹军后面，专门捡软柿子捏。曹军的后军都是旱鸭子，根本不堪一击。后军一乱，前军也无心恋战。曹军溃败，伤亡严重。甘宁战斗力惊人，指挥得当，周瑜给他记了首功。　　这一战让曹操意识到水军这个技术兵种的重要性，但是太丢人，得找人发泄。因此曹操怒斥蔡瑁打仗不卖力气。蔡瑁冤枉啊，亲弟弟都战死了，还要怎么卖力气啊。再说了，导致曹军溃败的根本原因是后军的不给力，跟蔡瑁还真没大关系。　　骂归骂，曹操知道蔡瑁、张允这俩人虽然不是很给力，但是确实曹军中不可替代的技术人员。曹操不得不重用此二人，让他们训练水军。至此，曹军的水军这一兵种正式成立，在长江北岸高调的进行军事演习。　　军事演习这种事搁哪个时代都是非常敏感的。周瑜坐不住了，坐船亲自去曹军水寨打探情报。这一看，周瑜同学震惊，蔡瑁、张允这俩人水军出身，很懂业务。长此以往，别说他俩训练出几十万优秀水军了，就算仅仅是把曹军都教会游泳，对东吴的威胁也是巨大的。周瑜打定主意，找机会弄死他俩。　　周瑜也是运气好，刚想睡觉，就有人送枕头。曹军中的诸葛亮闪亮登场，掌声鼓励！　　这位曹军中的诸葛亮，其实就是大名鼎鼎的蒋干。此人跟亮亮一样，擅长包装自己，时刻注意自己的逼格，举手投足都要起范。　　但是，咱亮亮同学拿掉这些包装之后，是当时宇宙级的牛人。蒋干同学拿掉这些包装之后，就剩下一个水货。　　比如这次，周瑜打败了曹军，接着又坐船偷窥人家。曹操很生气，觉得太丢面子，必须得挽回一局。曹军中的各位有智慧的大神们，诸如荀彧、荀攸、程昱、贾诩、刘晔、满宠等都跟着徐庶学习，一言不发。这也不赖他们，毕竟打水仗这事，不在他们的业务范围。要是跟周瑜、诸葛亮这些后起之秀斗斗智，赢了还好，万一输了，这些成名已久的智谋之士谁也丢不起这人，干脆一起失声。但是蒋干不甘寂寞，既然大神们不说话，那就是他蒋子翼露脸的时候了，要逆袭这些前辈同僚，蒋干决定出马去招降周瑜。　　这种事太惊人了，周瑜那是说招降就招降的？蒋干胸有成竹，说周瑜跟他是同学，那关系就是不同父还异母的亲兄弟。再加上自己口才无敌，可以轻松说服周瑜。　　曹操震惊了，觉得蒋干不简单。想当年李肃策反吕布，还带了大量的财物和赤兔马，那蒋干同学去策反周瑜，需要带些什么呢？　　蒋干说了，只要一叶扁舟，俩个开船人即可。对了，当时的大人物起范的时候，流行身边带个童工，蒋干也得带一个，把自己活活包装成司马徽那样的世外高人。　　那么蒋干打算怎么策反周瑜呢？蒋干打算起足了范，和周瑜先叙旧，然后喝酒。酒桌上什么都好谈，就算谈不拢，让东吴人知道周瑜和曹操的人谈过投降的事，那对周瑜也是极其不利的，最起码也得动摇军心，让孙权对周瑜起疑。　　可关键是哥俩是同学，从小就认识，谁还不了解谁啊。我估计他们小时候上学那会儿周瑜就没少欺负蒋干，周瑜一肚子坏水，不害人就算给社会做贡献了，想害他，最起码蒋干同学还差得很多。　　周瑜听说蒋干来了，不用蒋干开口，周瑜就知道他是来干啥的。也就是说在蒋干和周瑜交锋之前，周瑜就对蒋干的智商、情商、来意都了如指掌。因此周瑜决定来个请君入瓮外加借刀杀人。两位老同学一见面，周瑜就说人家是来做说客的。作为一个格调很高的世外高人，蒋干扭头就走，不走都对不起自己这身仙风道骨的衣服。周瑜赶紧一把拉住，既然不是曹操的说客，那老同学见面，咱中国人几千年传下来的规矩，喝酒。　　周瑜安排的酒宴那是有讲究的，规格特别高，国宴级别的待遇。光高还不行，奏乐要奏凯旋进行曲。当然了，这名字是我瞎编的，反正是当时打赢了仗才演奏的乐曲。陪宴的都是江东名士，这其中就有大名鼎鼎但是官职卑微的庞统。总之这堂宴会，里里外外都充斥着必胜的气氛。这为蒋干呆会中计埋下了伏笔。　　宴席还没开始，周瑜就说了，我这老同学是来看我的，绝对不是曹操的说客，你们谁也不许怀疑他。为了表示我说的是真的，太史将军（太史慈）拿好我的剑，无论谁敢谈军务，不用给我面子，直接斩！　　这一出让蒋干太难受了。那绝对是张不开嘴，跟不上溜，你说难受不难受?自己来干啥了，现在不让说话。只能陪着周瑜喝酒，蒋干内心百抓挠心，哪有心情喝酒。不一会，周瑜就喝“醉”了。之后周瑜就拉着蒋干一起去睡觉。蒋干不愿意和周瑜一起睡，他还怕地上有肥皂呢。但是来都来了，见周瑜睡得这么香，那自己也睡吧。　　想睡？门也没有，周瑜开始假装喝多了吐，弄得蒋干实在睡不着。回过头来看周瑜，鼾声大起。这一床吐得啊，根本没法睡了。蒋干穿一身名牌，实在是心疼衣服。不睡觉干啥呢？既然在吴军的军事核心机构里，那就找点军事机密。于是乎很自然的就看到了周瑜伪造的自己和蔡瑁、张允的书信。蒋干大惊，难怪周瑜信心满满，连梦话都说数日内可以斩曹操之首。原来是蔡瑁、张允当二五仔。　　蒋干默默的收起了这封信，听见外面有人来，赶紧躺床上假睡。周瑜起来又演了一出和蔡瑁通信的假戏，回来接着睡。蒋干不敢久留，连夜回到了江北，把书信交给曹操。曹操勃然大怒，荆州人就是靠不住，一怒之下斩了蔡瑁和张允。接着，曹操仿佛发现了什么，尼玛周瑜的中军大帐，你想来就来想走就走？嫁祸这事自己打小就会，蒋干真是个傻缺。　　但是斩都斩了，再按上也不管用了，如果处罚蒋干，显得自己不智。因此曹操咽了这口气，就当什么都没发生过，蔡瑁、张允怠慢军心，就得斩。那水军都督找谁？想了想自己这票人里面，于禁最有大将之风，让他来。　　自从博望坡于禁盗取李典的功劳之后，他在曹操心中的地位越来越高，这次高到了水军总司令的位置。事实证明，这活他干不了。　　这一回周瑜扬眉吐气，隔着长江玩了曹操一把，这让周瑜很有复仇的快感。很快，周瑜就想到了诸葛亮，他得让鲁肃去探探诸葛亮的口风。那么周瑜仅仅是想知道诸葛亮能不能看破他这条计策吗？　　不是的，周瑜是想让鲁肃过去传个话，别得瑟，老子想杀的人，还没有杀不了的。鲁肃想了想，那就去传吧，看看诸葛亮到底几个意思。结果鲁肃一见诸葛亮，嘴都没张开，诸葛亮就滔滔不绝的赞叹周瑜的计策，然后说不就是周瑜来让你问我吗？我一切都知道，但是麻烦你老兄留点口德，别啥事都跟周瑜说，他老憋着害我。　　鲁肃听完之后，对亮亮有了重新的认识。这哥们太恐怖了，现如今蔡瑁、张允已死，曹操不足惧，诸葛亮的意义大打折扣，周瑜既然想弄死他，那就让周瑜弄死他吧。鲁肃头也不回的去见周瑜，把诸葛亮的话一字不漏的告诉了周瑜。　　周瑜勃然大怒。这一来二去的传话，周瑜是想警告亮亮别耍花样，没有自己杀不了的人。而亮亮那些话是要告诉周瑜，别吹牛逼，杀我你还嫩点。　　总之诸葛亮的目的很明确，气死丫的。本来自从杀刘备未遂之后，周瑜还想缓一缓，这回经过鲁肃的传话，周瑜决定，既然曹操不足惧，那么杀诸葛亮这事就要提上日程，就不信了，还能弄不死你！　　至于周瑜、诸葛亮、鲁肃以及一船草人还有什么不为人知的秘密，咱们下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-05-12 08:45:05　　四十三、无招胜有招　　袁家发展了五代的大家族，就这么被除根了。　　-----------------------------　　@汉之战虎 2015-05-27 10:26:44　　没有除根，袁令喜还在。　　（三国）土豪曹操、影帝刘备、屌丝孙坚的基因和考古　　http://bbs.tianya.cn/post-no05-392796-1.shtml　　-----------------------------　　三国演义里没有袁令喜。不过兄台的id我看着眼熟，当初怒斥一个说夏朝就是埃及的傻逼就是阁下吧。
-----------------------------------------------------------
@以粮为纲 2015-05-26 15:36:09　　@klingkun    ,三国，被你演义的更接近常人了。。。。正常人的节奏，高！　　-----------------------------　　过奖了，其实这些都是原著有写的，我只是用现在的语言转述而已，深挖一些原著暗线埋藏的内容。说到底还是罗贯中高明啊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-05-12 08:45:05　　四十三、无招胜有招　　袁家发展了五代的大家族，就这么被除根了。　　-----------------------------　　@汉之战虎    2015-05-27 10:26:44　　没有除根，袁令喜还在。　　（三国）土豪曹操、影帝刘备、屌丝孙坚的基因和考古　　http://bbs.tianya.cn/post-no05-392796-1.shtml　　-----------------------------　　@klingkun    2015-05-27 10:39:40　　三国演义里没有袁令喜。不过兄台的id我看着眼熟，当初怒斥一个说夏朝就是埃及的傻逼就是阁下吧。　　-----------------------------　　@汉之战虎 2015-05-27 16:21:11　　楼主这句话有歧义，是这么断的么“当初怒斥一个说夏朝就是埃及，的傻逼，就是阁下吧”。　　袁令喜大概是袁熙后人。袁熙家在河北，老婆被曹丕夺走了，但儿子还是保存了。　　-----------------------------　　嘿嘿，赖我了，总之是你主持正义，痛斥那个叫什么桓的。
-----------------------------------------------------------
十二、万事俱备　　周瑜要杀诸葛亮，永远都是那一招，先挖坑，再安排一个不可能完成的任务，之后因为这个任务完不成而杀人。上一次攻打铁山，鲁肃还觉得诸葛亮不该杀。这一次蒋干盗书之后，鲁肃也觉得诸葛亮聪明的恐怖，该杀。　　既然周瑜、鲁肃达成了一致，那就动手吧。第一步，挖坑。周瑜问诸葛亮，大江之上作战，用什么兵器最好？诸葛亮面对任何人的挖坑，通常都是先跳进去，再把挖坑的人拽进来，然后自己上去把土填上。对于稍微有点军事常识的人来说，都知道水面之上作战，在没有大炮的年月，弓箭最好。　　好吧，诸葛亮、鲁肃、周瑜三者达成了一致，弓箭最好。那么周瑜接着说，军队现在缺少弓箭，军情紧急，希望诸葛亮在十天之内制造出十万支箭，大战在即，可不能推辞。　　至此，周瑜的坑挖好了，诸葛亮也跳进来了。但是诸葛亮觉得周瑜的坑挖的还不够深，因此帮周瑜继续往下挖。说十天肯定要耽误事，区区十万支箭，三天就能搞定。　　周瑜简直不敢相信自己的耳朵，那感情好，三天就三天，来来来，立下军令状，这里是军队，军队是讲纪律的地方，决不能开玩笑。　　鲁肃觉得有问题，以他对诸葛亮的了解，这里面得有事，肯定不会这么简单。因此鲁肃提示周瑜，小心诸葛亮玩花样。周瑜不以为然，人嘛，不作死就不会死。管他有没有花样，三天内交不出箭来，等待诸葛亮的就是咔嚓一刀。　　周瑜派鲁肃盯着诸葛亮。诸葛亮觉得鲁肃同学对自己的态度有所转变，那好吧，先吓唬吓唬他。诸葛亮见到鲁肃那是一通埋怨，愣说周瑜想整死自己都赖鲁肃传话。既然祸是鲁肃惹得，那就得让鲁肃来救命。　　鲁肃赶紧一推六二五，说这事跟我没关系，你自己作死，非要说三天能造十万支箭，关我屁事。　　诸葛亮也不含糊，让鲁肃给自己准备草船借箭需要的物资，然后叮嘱鲁肃，这次可别瞎传话。“倘事泄，则吾计不成，必累子敬矣！（原文）”这意思是说，你要是告诉周瑜，那我计划完不成，你也吃不了兜着走。　　鲁肃绝对相信诸葛亮有的是办法让自己吃不了兜着走。那行吧，就看看诸葛亮能耍什么花招，鲁肃给他准备应用之物，还真就瞒着周瑜。　　就这样，诸葛亮演了一出草船借箭的好戏。过程呢，不需详述，这故事妇孺皆知。重点在于借箭之后，诸葛亮说了这么一句话：“凡为将者，不通天文，不识地理，不知军情，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，乃庸才也。亮三日前，算定今日大雾，因此敢取巧而办之。公瑾教我十日办完，人匠物料皆不应手，便行官府，亦误了事，特寻这一件风流过犯，明白斩我。我命系于天，公瑾安能害我也！（原文）”这段话诸葛亮向鲁肃表明了两层意思，一层是老子天下第一，啥都会。第二层是想杀我？你周瑜还嫩点。　　鲁肃听完，对亮亮顶礼膜拜。随着对诸葛亮的了解越来越多，鲁肃越发的觉得诸葛亮深不可测。周瑜这次也是打心眼里折服了，因为草船借箭这事，就算能想得到，未必算得到大雾，就算能算出有大雾，像我这样数学是体育老师教的人，也算不出多少船能承载十万支箭。关键还得有过硬的心理素质，近距离摸曹军的岗哨，周瑜也就是过去看看，没有像亮亮这样泰然自若的在船舱喝酒。　　恰因为如此，周瑜对诸葛亮给与了从未有过的崇高礼遇，以师礼事之。周瑜想让诸葛亮给把把关，到底火攻这事靠不靠谱。得到诸葛亮认同之后，周瑜决定放手去做。既然卧龙、凤雏都说火攻可行，那这个计划肯定无懈可击，开整！　　其实到了这个时候，周瑜觉得他已经把诸葛亮的情况摸透了。经过周瑜的观察，基本上确信诸葛亮上知天文、下知地理、中知军情、晓阴阳、懂阵图、明兵势。自古以来，不怕对手强大，就怕对手神秘。也就是说在周瑜眼中，此时的诸葛亮已经被他看透了。诸葛亮是强大，但是由于不够神秘，周瑜坚信他能控制的住诸葛亮。周瑜的这种认识，一直保持到蔡中、蔡和诈降、打黄盖、借东风三次事件之后。但是周瑜对鲁肃的认识却有了新的改变，他觉得鲁肃并不是一个老实严肃的人，因为自己任何计划都告诉鲁肃，但是鲁肃却向周瑜隐瞒了诸葛亮草船借箭的前期准备。很明显，鲁肃的选择性传话已经引起了周瑜的不满。也导致了在即将发生的二蔡诈降事件中，周瑜信任的是甘宁，并没有把计划告诉鲁肃。　　先说这诈降事件。自从周瑜正式和曹操翻脸之后，曹操就憋了一肚子又一肚子气。先是水战一次，曹军大溃。接着周瑜就亲自过来摸岗哨，曹军无可奈何。蒋干盗书事件又莫名其妙的斩了曹军两个水军都督。还没咽下这口气，诸葛亮又来骗走了十万支箭。曹操出道以来败过、惨败过、非常惨败过，但是从来都没被人这么玩过。　　谋士们集体失声，年轻一点的荀攸看不过眼，献计让人去东吴诈降采集情报。一般去诈降的，武功未必多高，但是一定要有三点要求。一是智商高，二是够忠心，三是得有一个让敌人相信自己投降的理由。　　反观曹营这些人，智商高的比比皆是。但是荀彧、程昱这样的人去投降，绝对不可能有人相信。符合要求的，只有徐庶。徐庶智商足够高，投降的理由足够充分，但是忠心这一点可没人敢保证。荀攸见不能三全，只好舍弃一样，退而求其次，安排了蔡中、蔡和哥俩去诈降。首先说这俩人很忠心，因为老婆孩子都在曹操手里，他们不敢不忠心。其次这俩人有足够的投降理由毕竟曹操刚杀了人家哥哥蔡瑁。智商嘛，那就顾不上了，三者不可得兼，舍智商而取忠心与信任也。就这样，蔡中、蔡和光荣的接受了曹操赋予的神圣使命，也肩负起整个蔡氏家族的荣光，出发吧，蔡中、蔡和！　　两位蔡将军对此行信心满满，觉得哥俩联手不仅能沟通情报，甚至可以找机会暗杀周瑜、诸葛亮。可惜的是，两位蔡将军的智商，真的是他们的硬伤。　　话说周瑜对二人来降十分高兴，投降不带家小，周瑜用大拇指都能想到是诈降，但是诈降好啊，可以反利用这俩人向曹操传递周瑜想让曹操知道的情报。其实这个拙劣的投降表演，谁也瞒不过。但是周瑜不仅收留他们，还对他们礼遇有加。不过周瑜暗地里让甘宁监视二蔡，并告知甘宁自己的计划。这一次鲁肃被周瑜边缘化了。不仅如此，当鲁肃向周瑜说出二蔡是诈降的推测之后，反遭周瑜的怒斥。一头雾水的鲁肃，反而得诸葛亮给他解惑。
-----------------------------------------------------------
周瑜对曹操这个诈降计不屑一顾，他决定教科书般掩饰一次诈降计的终极奥义。这个时候，黄盖再次进入了大家的视野中。　　老黄是江东铁杆主战派，他根据多年的水军生涯，总结出火攻破曹的妙招。得出结论后，老黄立马去找周瑜商量。周瑜大惊失色，看来江东人才就是多啊，迄今为止，能想到火攻之法的人已经有周瑜、庞统、诸葛亮、黄盖四人了。要火攻就得先诈降，江东这些人里边，周瑜看好黄盖。套用前文中优秀诈降者的三点要求，老黄的忠心是没有问题的，毕竟是当年跟孙坚混出来的，东吴老人了。智商也不是问题，能想出火攻计的，绝不是凡人。就差一个让曹操信服的理由了，好办，只好当众痛打黄盖了。　　俗话说周瑜打黄盖，一个愿意打，一个愿意挨，这出戏就是演给二蔡看的。其实周瑜的诈降计也算不得高明，阚泽无非就是心理素质好。真正能让曹操中计，原因就是他收到了二蔡的来信，说周瑜怒打黄盖，甘宁愤恨。曹操不信阚泽，还能不信二蔡么。　　既然曹操信了，那么周瑜就得着手火攻的事了。想当初周瑜跟庞统讨论火攻的时候，庞统曾经说过，如果曹军及时的把船四散开来，那么火攻就会失败。想要成功只有一点，把曹操的船游铁索都连在一起。　　周瑜一听，可拉倒吧。这意思就像是说老鼠们开会怎么预防猫的伏击，有老鼠提议给猫挂个铃铛。听起来不错，关键是没法实施。　　正在周瑜一筹莫展的时候，曹军诸葛亮又来了。没错，还是那个蒋干。蒋同学不甘寂寞，自己也知道盗书那次上了当。为了戴罪立功，蒋干又来了。其实这次蒋干并没有上次的宏图壮志了，仅仅是来看看黄盖到底是什么情况。不过周瑜没给他这个机会，直接把他送到要给猫挂铃铛的那个老鼠那里。　　蒋干还没明白怎么回事，就被送到荒郊野外的茅草屋里面。忽然间，蒋干就听到了旁边屋里有人读书，读的是《孙子兵法》和《吴起兵法》。那个年头没有科举，任何读书识字的行为都属于个人爱好，绝非应试教育。蒋干决定过去聊聊。　　其实由此可见，蒋干的智力大致跟蔡中、蔡和是一个水平线的，这么明显的一个局，他丝毫没看出来，还过去跟人家聊天。蒋干过去一看，认识，这位不是别人，正是网络红人庞凤雏。庞统还在那演呢，你谁啊？不认识啊。　　蒋干赶紧过去套磁，说咱俩见过啊，忘了吗？前几天群英会上，周瑜邀请咱们一起喝酒来着。　　庞统这才表示恍然大悟。俩人聊了几句，吐槽了一下周瑜，蒋干决定招降庞统去跟曹操混。庞统和他一拍即合，当即就走，到了江边，“恰好”还有船停在那。得来，那就走吧。　　庞统如愿以偿的到了江北，见了曹操。俩人寒暄了半天，庞统进献了连环计。曹操当即采纳，战争的进程，基本上到了万事俱备只欠东风的地步。但是庞统怎么献连环计，演的多么好，都不本文的重点。重点在于曹操为什么会上当？曹操傻吗？他不傻，不仅不傻，曹操是当时绝顶聪明的人。之所以庞统进献连环计能成功，不仅是因为庞统演技好，关键是这是一条好计策。　　这个水上的铁索连舟跟陆地上的连环马是一个道理，杀伤力非常大，主要看为将者怎么去用了。在曹操之前，诸葛亮草船借箭的那二十只船也是连在一起的，获得了奇效。在《水浒传》中，高太尉三征梁山泊时也用了铁锁连舟，而且高太尉的连环船很顺利的突破了梁山水泊，在金沙滩登陆。只不过宋军登陆后表现的很差劲，高太尉完败。　　反过来看曹操部队如果能成功的在长江南岸登录，那周瑜的三万来人还真不够曹军砍的。铁锁连舟的弊端，曹操不是不知道。而且程昱也第一时间提出如果对方用火攻怎么办。但是曹操根据套路测算，隆冬时节，中国不会刮东南风，一般都是受西伯利亚寒流影响，刮西北风。既然风向对吴军不利，怕什么火攻呢？曹军上下都服了曹操，认为曹操说得对，只有一个人不以为然，那就是徐庶。　　徐庶对别的没研究，对诸葛亮他太熟悉了，这家伙不敢说呼风唤雨，最起码是个常年开挂的人，他要想来点东南风，小菜一碟。因此，早在庞统刚献完连环计回家的时候，徐庶就来住庞统，揭穿了他的阴谋。但是徐庶不会把这一切告诉曹操，毕竟没有曹操，徐庶他妈也不会死。徐庶拦住庞统，是让庞统告诉他一个脱身之法，毕竟徐庶不想在江边陪葬。　　庞统多聪明，教给徐庶在微博、朋友圈制造西北韩遂、马超造反的假消息，然后让自己人疯狂的转发，很快曹操就看到了这条消息。曹操担心韩遂攻打许都，徐庶趁机自告奋勇去防守西北关隘，逃离了赤壁大战的舞台。从此之后，徐庶也逃离了《三国演义》的舞台。　　看上去万事俱备，只欠一把火干掉曹操。在下一节中，我们将揭示这场决战的各种附加值。因为在这部小说中，赤壁决战是在周瑜和诸葛亮两人之间展开的，曹操其实是跟着打了一次酱油，铺垫了这四千多字，只为下一篇的精彩，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
@u_100020599 2015-05-29 13:07:40　　楼主还是断了　　-----------------------------　　没有断,一定会写完
-----------------------------------------------------------
@以粮为纲 2015-05-29 09:40:52　　来了五趟啦，楼主安在？　　-----------------------------　　某家在此
-----------------------------------------------------------
十三、我得让你怕我　　说起曹操的一生，那绝对是戎马一生。在曹操的战斗生涯当中，有两次战役注定是与众不同的，一次是官渡之战，另一次就是赤壁之战。　　单从牌面上看，官渡之战曹操无论如何都打不过手握俩王四个二的袁绍，可就在曹操即将完蛋的时候，许攸的叛变成功的帮助曹操烧了袁绍的军粮，让曹操完成了战争的逆转。袁绍一身的毛病，什么色厉内荏、优柔寡断等等。但是如果没有许攸的叛变或者许攸和审配如果没有仇怨，那人物评论恐怕就会改写。　　回到本篇的赤壁之战，情况有着很多相似之处。其实从牌面上看，曹操稳赢周瑜妥妥的。什么诈降计、苦肉计、连环计都不足以打败曹操。之所以孙刘联军能打败曹操，仅仅是因为诸葛亮开挂挂起了那一阵东南风。　　话说庞统忽悠曹操铁索连舟之后，在东吴方面就觉得打败曹操可以倒计时了。也正是因为这铁索连舟，曹操也觉得打败东吴可以倒计时了。双方都倒计时，曹操这边先出招，开始了军事行动。前袁绍部将焦触、张南自称是北方人中最会水性的，要与东吴水军一战。那么这俩人的水战功夫如何呢？只能说他俩不晕船。　　曹军出动，吴军也不能闲着。韩当、周泰决定出船和他们玩玩。要比水战，可能全书中所有的高手都在东吴，这韩当和周泰绝对是第一梯队的。与其说焦触和张南要和吴军比比水战，倒不如说焦触和张南在比试谁更作死。很明显，俩人都够作死的。因为一个照面之后，哥俩就被韩当和周泰当场秒杀了。不懂业务真的不行，吕布放船上也打不过韩当，甚至都不一定能打过丁奉。曹军中有懂业务的吗？有，那就是文聘。不过文聘也没有强大到在船上可以力敌韩当、周泰二将的地步。只能指挥大军徐徐而退。周瑜和曹操都站在高地观战，面对这场遭遇战。作为战胜一方的周瑜明显感到了一丝隐忧，因为曹军的进步是十分明显的，绝不能再等了，必须速战。关键是速战也不那么容易，因为吴军的优势就在长江里，非要渡江攻击江北，那绝对是看破红尘去自杀的行为。正在这时，一阵风扑面刮来，周瑜口吐鲜血，昏倒在地。　　周瑜真那么弱不禁风吗？不是，周瑜那是吓的，或者说是愁的。周瑜在长江边上，面向北方，风是迎面吹来，也就是说刮得北风。周瑜忽然想起来，这大冬天的，哪来的南风？没有南风，怎么烧曹军战船？不烧曹操战船，等人家集体渡江，那东吴就完蛋了。　　这活还能干吗？干不了，索性装病，真要出了大事，就告诉孙权不是自己无能，实在是病的不行了。就吐血装病这一出，周瑜用了可不是一次。　　周瑜这一“病”，鲁肃急坏了。眼看大战在即，周瑜病了。这是真病还是装病？鲁肃拿不准。不过没关系，有亮亮呢。因此鲁肃去找诸葛亮，商议周瑜的病情。诸葛亮当然知道这是怎么回事，他给周瑜写了几个字：“欲破曹公，宜用火攻；万事俱备，只欠东风。”　　周瑜一看破案了，吓了一身冷汗。关键时刻顾不上面子了，只好请教诸葛亮该咋整。诸葛亮说了，这事好办。因为亮亮曾经有个师傅教他了一部秘籍，叫《八门遁甲天书》，简称《遁甲天书》。小说中还有一个人精通《遁甲天书》，此人就是左慈。那么左慈和诸葛亮是什么关系呢？为了不跑题，还是先说这赤壁之战。　　诸葛亮使出平生所学，让周瑜建筑七星坛，自己作法来祭风。周瑜原以为自己早就把诸葛亮给了解透了。谁承想诸葛亮还有这反人类的技能？以前周瑜对诸葛亮的了解是诸葛亮很厉害，上知天文、下知地理、中知军情、晓阴阳、懂阵图、明兵势。是个帅才。可是万万没想到，诸葛亮的真正大招是：“上可以呼风唤雨，役鬼驱神；中可以布阵排兵，安民定国；下可以趋吉避凶，全身远害。（原文）”　　这样的人就不仅仅是个帅才了，这是活神仙，当然了，按照当时的标准，也可以说他是个妖人。周瑜怕不怕？非常的怕。既然如此，周瑜下定决心，这次不挖坑了，直接干掉他。周瑜怕鲁肃泄密，直接找到丁奉、徐盛秘密下令，只要东南风起，就上七星坛直接砍死诸葛亮。　　但是诸葛亮早就算计好了，自己在东吴的最后一个任务就是等到万事俱备之时，祭起东南风，让周瑜破曹，然后自己赶紧会江夏，带领江夏革命根据地的同志们去敌后战场捡漏，顺便治一治“刺头”关羽。　　因此当徐盛、丁奉感受到东南风的温暖之后，登上七星坛并没有找到诸葛亮。人家早走了，早在刘备来江东赴宴的时候，诸葛亮就和刘备约定好派赵云来接自己的日期。丁奉、徐盛带人赶紧追，追上之后哥俩傻眼了。因为亮亮身边站着的是当时炙手可热的巨星赵云，而赵云也在船上表演了箭射绳索的绝技。丁奉和徐盛一合计，保命要紧，智利比不上诸葛亮，武力比不上赵云，还不知道人家带来了多少人，毫无胜算的军事行动，丁奉和徐盛决定放弃。回去和周瑜报告。　　周瑜大惊失色，诸葛亮回去了，必然会调转枪口来与东吴争利，这回麻烦了。要不是鲁肃带着众将劝阻，周瑜都有心和曹操讲和，先干掉诸葛亮、刘备再说。不管怎么样，开弓没有回头箭，自己约的炮，含着泪也要打完。当初是周瑜撕毁曹操的书信翻脸，现在必须先搞定这场仗。周瑜施展毕生所学，把整个战局部署的井井有条，誓要与曹操决战！　　正面战场上周瑜部署的同时，敌后战场上诸葛亮也在安排部署。赵云、张飞、糜竺、糜芳、刘封甚至刘琦都有游击战的安排，唯独关羽被晾在一旁。　　在刘备集团中，关羽和张飞是集团的元老。自从诸葛亮来了之后，本身这些元老们都很排斥新人诸葛亮。但是诸葛亮用实力告诉他们，自己是集团的ceo，绝对的领导层。对于这一点，张飞、赵云等等元老都是认同的。所我们能看到在日后的战争中，无论是入蜀之战还是汉中之战，以张飞为首的元老们很听诸葛亮的话，诸葛亮和他们配合的不错。唯独关羽，从不认为自己是诸葛亮的下属，把自己一向摆在仅次于刘备位置。单论这一点，诸葛亮是不能容忍的。自古以来，能成大事的大臣，是不是忠臣、能臣都不重要，重要的是他一定得是权臣。比如张居正。唯有成为权臣，自己的政治理想在实施过程中才不会受到羁绊。所以关羽必须是诸葛亮打压的对象，而且毫不掩饰，做的十分的赤裸裸。　　就拿这次伏击战来说吧，连刘琦都有任务，就不给关羽任务。为的就是把华容道留给关羽埋伏。就冲关羽和曹操当年的关系，关羽一定会放了曹操，这一点刘备都能百分百肯定。那诸葛亮还为什么这么做呢？　　其实诸葛亮有两层意思，第一，必须放掉曹操。这个没办法，当初联合东吴就是为了让他俩打架，自己在夹缝中发展。如果此战干掉曹操，那么恨自己入骨的周瑜一定会马不停蹄的攻打江夏。到时候刘备集团还是免不了被团灭。因此留着曹操和孙权相互牵制，那刘备就能安心发展。所以说，为了生存，必须让曹操或者和孙权继续对抗。　　第二，给关老二一个下马威。虽然诸葛亮有意放掉曹操，但是却借关羽的手放掉。放就放呗，放之前还让关羽签下军令状，这就有点不厚道了。很明显诸葛亮是借着放曹操的机会，吓唬一下关羽，让关羽欠自己一条命。　　不管怎么说，关羽和诸葛亮能做同事，做不了上下级。关羽希望诸葛亮能给自己当参谋，诸葛亮希望关羽给自己当先锋。俩人始终都尿不到一个壶里，也为将来发生的一系列离奇事情埋下了伏笔。总之诸葛亮不指望关羽能为己所用，最起码得让关羽怕他。不过关二爷还真的会怕什么人。　　诸葛亮和周瑜各怀鬼胎，人家曹操还眼巴巴的等着黄盖来带着粮食投降。终于，曹操等到了。带有黄盖暗号的运粮船往曹营迅速驶来，每条船都装着满满的粮食。近了，更近了，曹操仿佛嗅到了这些粮食制造出来美食的香味。但是程昱突然发现了问题，如果这些船真的装满了粮食，那么这些船的吃水深度和速度绝不是现在这样。很明显这些船很轻，装的绝不是粮食。曹操大惊，赶紧派文聘带着综合执法人员前去检查。可惜晚了，黄盖突然发难，一箭射倒文聘。众船点火，快速驶向曹军船队。曹军铁索连舟，不能分开，很快全部都被点着了。曹操大惊，因为不仅船队着火，黄盖也杀到了眼前。幸好张辽及时赶到，一箭放倒了黄盖，救得曹操上岸。　　上了岸之后，曹军遭到了周瑜层层伏兵的伏击，曹操带着身边几个将领和谋士，跟大部队就走散了。或者说当时曹军就没有什么大部队了，都走散了。曹操一路狂奔，路上三次大笑，分别引来了赵云、张飞、关羽三路埋伏，最后关羽放走了曹操。　　看上去赤壁之战的高潮已过，接近谢幕。不过我要说的是好戏才刚刚开始，周瑜的心思早就不在曹操身上了，他要对刘备下手。而诸葛亮的心思也不在曹操身上，他要对周瑜下手。赤壁之战固然精彩，但也远不及诸葛亮这周瑜这次世纪之战精彩，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
十四、南郡事件　　赤壁之战，周瑜击溃了曹军主力。曹操无心恋战，留下曹仁镇守荆州，自己先一步回到许都伤心。曹操走了，荆州可走不了。周瑜玩了命的跟曹操死磕，为的就是这荆州。因此周瑜马不停蹄，带领大军进攻南郡。这时候，周瑜发现了问题，刘备也带人来了。　　这回真是三国了，周瑜、曹仁、诸葛亮的部队都在南郡一带聚集了。周瑜很警惕，于是去问刘备，你们什么滴干活？　　刘备早就和诸葛亮对好词了，说特来帮助周瑜攻城。　　周瑜说，你拉倒吧，区区南郡我还打不下来，用你帮忙？　　刘备说，这事很难讲，万一你打输了呢？曹仁很厉害的。　　周瑜很不屑，说我要是拿不下南郡，那就留给你拿。　　刘备很高兴，这可是你说的啊，孔明、子敬，你俩就是证人啊。　　就这样，双方的会晤在其乐融融中结束了。周瑜信心满满，觉得打败曹仁不成问题。而诸葛亮也觉得自己取得南郡不成问题。都觉得不成问题，你们有没有问过曹仁的感受？　　就这样，周瑜去和曹仁决战了，刘备、诸葛亮在旁边嗑着瓜子观战。　　说起来这位曹仁曹子孝也是一代名将，领着一帮残军客场作战，对手还是一肚子坏水的周瑜和制造坏水的诸葛亮。想想也是醉了，这活哪是人干的。不过曹仁并没有消极，派出自己弟弟曹洪镇守夷陵，双方互为犄角之势。摆出死守的架势，就不信周瑜、诸葛亮能飞进来。　　据说周瑜派出蒋钦为大将，丁奉、徐盛为副将，悄悄的往南郡进发。曹仁决定，坚守。但是曹仁的部将牛金作的一手好死，非得出战，拦都拦不住。这一出战，就被吴军给包围了。曹仁决定去救他。曹仁的参谋长陈矫觉得不该救他，原因是牛金这厮觉得自己是牛津留学来的，非得作死，救他干啥。曹仁不得不去救啊，自己就这点人，损失不起。曹仁在整部小说中，最英勇的就是这次。跟日后赵云汉中救黄忠有异曲同工之妙。曹仁奋起神威，那大刀耍的，先败徐盛，后败蒋钦，两次杀进吴军镇中救人，活活帅死个人。这一战，蒋钦大败。　　曹仁爽了，周瑜飙了。对于这次失败，周瑜很生气，改派甘宁去捏软柿子，先打曹洪。曹洪当然打不过甘宁，但是曹仁提前有准备，把夷陵让给甘宁之后，曹洪、曹纯、牛金反手就把甘宁给包围了。这一回合，曹仁又赢了。总比分就算2：0了吧。　　周瑜这次怒了，自己手下这票人船上能耐着呢，上了岸怎么都这么逊啊。周瑜决定亲自去攻打夷陵，救援甘宁。本来曹军还想围点打援，但是这次周瑜和甘宁里应外合，曹洪败走南郡，周瑜扳回一局，2：1。　　曹洪一败，夷陵和南郡的掎角之势不存在了。孤城难守，曹仁拿出了曹操给他的锦囊，一看里面真的有条妙计。曹仁吩咐手下第二天一早赶紧收拾行李出。　　这一幕被周瑜发现了，他感觉曹仁想跑，于是赶紧带人去追。这一追出事了，先进城的都掉进陷马坑了。追曹仁的都遭到了弓弩手的伏击，连周瑜都中箭受伤。曹仁也算是够狠，箭上都有毒。这一战，周瑜中计，大败亏输，看看比分牌，3：1，曹仁领先。　　其实比分神马的都是我开玩笑，并不代表双方的实力。输几场无所谓，最后一场赢了才是真的赢。周瑜想到了出奇制胜的绝技，那就是自己在表演界的成名绝技：吐血！周瑜在两军对圆的时候忽然吐血下马，当夜就传出周瑜身亡的消息。　　曹仁觉得机会难得，带人连夜去劫营。那等待曹仁是一场巨大的失败，曹仁奋勇杀出重围，往襄阳逃窜。周瑜得意的笑，得意的笑。兄弟们，咱们去南郡！　　但是等到周瑜到了南郡城下的时候，差点活活气死。原来曹仁出城和周瑜决战的时候，在旁边嗑瓜子观战的刘备集团顾不上扫地就进城斩杀了曹仁的参谋长陈矫，弄到曹军令牌之后，接管了南郡、荆州、襄阳三座大城。等于周瑜忙活半天，战死不少士兵，自己还中了一箭，好不容易打败了曹仁，该受降的时候，诸葛亮派人接受了曹军的城池。　　这事搁谁能忍？南郡事件之后，周瑜怒不可遏，决定领兵攻打荆州。鲁肃赶紧拦住，非要去跟刘备讲理。周瑜一想，自己还受着伤，诸葛亮又厉害，还是先忍了，鲁肃，你上！　　很多朋友们都不明白，东吴凭什么说刘备借了他们的荆州？更奇怪的是刘备还认账，承认借了东吴的荆州，就是不还。咱们就来缕一缕荆州的产权问题：　　本质上讲，荆州是汉朝领土，属于皇帝陛下。但是，自从董卓废汉少帝之后，汉朝就完蛋了。那荆州的产权就属于荆州太守刘表，毫无疑问。再到后来刘表死了，刘琮继位，荆州的产权就属于刘琮。刘琮投降曹操之后，荆州的产权就属于曹操。　　这时候，曹操许给孙权一般荆州，让他干掉刘备，而诸葛亮许给周瑜荆州全境，让他帮忙打曹操。这时候产权的问题就变成了这样，如果孙权打赢了曹操，那荆州就属于孙权。如果曹操打赢了孙权，那荆州产权还是曹操的。　　之后周瑜和刘备约定，孙权打下南郡之后，南郡就属于东吴。但是就在人家周瑜打赢曹仁，正准备接受南郡的时候，刘备违背诺言趁势取了南郡、荆州、襄阳三城，典型的耍流氓行为。　　鲁肃去给刘备讲道理，当初曹操南下荆州捉拿你刘皇叔，要不是我们武侯出兵，你就完蛋了，这事你得认账吧。现在我们出钱、出人、出力打败了曹操，你们用诡计占据了三座城池，你觉得合适吗？　　这事，刘备也不好意思说什么，毕竟耍流氓还不大擅长。诸葛亮接过话头，耍了个大流氓。诸葛亮说了，关于荆州的产权问题，咱得从刘表那一代说起，刘表死了，那荆州的产权归刘琦，这没什么问题吧。　　鲁肃说，刘琦又不在这。　　诸葛亮叫人带刘琦来。这时候问题来了，赤壁鏖兵的时候，刘琦还能带兵打仗。但是现在，刘琦连路都走不了了，匆匆跟鲁肃见了一面，就回去休息了。短短几天的时间，到底发生了什么？据官方说法，刘琦酒色过度。你信吗？　　鲁肃见刘琦死在旦夕，就问诸葛亮，是不是刘琦死了，就把荆州还给东吴？诸葛亮说：没问题！　　鲁肃就此回话。本来周瑜是不答应的，但是合肥之战孙权失利，让东吴不能两边开战，因此周瑜暂且忍了诸葛亮的流氓行径。　　不过这事不能这么算了，周瑜对于夺回荆州，决定明的不行玩暗的，暗的不行玩武的。精彩内容，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
十五、要账　　在《三国演义》中，所谓的荆州是有九座大城市构成，被称为荆襄九郡。九郡当中，江夏郡为刘琦占据，南郡、襄阳郡、荆州城在曹仁和周瑜大战的时候，被诸葛亮用计窃取。南阳郡为曹操占据。剩下的四个大郡：零陵郡、桂阳郡、武陵郡、长沙郡成了权力真空地带，名义上是曹操的地盘，实际上由其郡守各自为政。　　诸葛亮在占据南郡、襄阳和荆州之后，马不停蹄的赶在周瑜之前，攻破了四大郡，招降了黄忠、魏延两员猛将，这样刘备基本上占据了荆州全境，总算自徐州之后，再一次有了自己的地盘。诸葛亮的这四次军事行动可谓神速，破零陵用了一天，破桂阳用了两天，破武陵用了一天，破长沙用了三天。加一块不算路程就是一周的时间。　　不过刘备并没有感到十分的高兴，这荆州是四战之地，腹背受敌，三个邻居当中，除了刘璋不会对刘备产生威胁之外，曹操和孙权这俩邻居都对荆州虎视眈眈。连诸葛亮都未必算得出来，到底曹操和孙权谁更恨他们一点。不过有一点可以肯定，周瑜是恨透了他们。而且最要命的是，这荆州算刘备向孙权借的。双方约定好，刘琦一死，刘备就把荆州还给孙权。也就是在诸葛亮闪电战破了四郡不久，刘琦死了。头几个月还能打仗的一个军人，打完仗在没受伤的情况下居然病的连路都走不了，这半个月不到，突然就死了，死的十分蹊跷。刘琦这个死法，像不像宋江的死法？依在下看来，刘琦像是中了慢性毒药。　　且不管刘琦是怎么死的，重点是刘琦的死，在当时影响是巨大的。江夏郡和刘琦的队伍都归了刘备，构成了刘备部队的主力。关羽迅速在刘琦的地盘上驻军，防止东吴进攻。　　孙权刚在合肥和曹军展开了大战，这一战让东吴知道曹丞相决不是吃素的。张辽威震东吴，让孙权从此对曹军充满的敬畏。既然与曹操的战争告一段落，那就得解决一下荆州的事宜。趁着刘琦死了，鲁肃来到了荆州，找刘备要账。　　债主来了，要的还是地盘，刘备想躲债是不可能了。刘备扪心自问，是不是欠人家荆州？是！根据君子协定，该不该还给人家？该！那到底想不想还呢？不想。不想归不想，如今债主找上门来了，要不要还呢？不要。　　既然决定不还，那就得好好想想该怎么跟人家债主说啊？没关系，要军师是干啥的？坏人自然由诸葛亮来当。鲁肃和刘备、诸葛亮寒暄过后，入雅间饮宴。鲁肃可不是来喝酒的，来就一个目的，要账。一个号称大汉皇叔，一个自比管仲、乐毅。说好的刘琦一死，荆州归还东吴。如今刘琦死了，说说吧，什么时候办手续？　　诸葛亮顿时变色，叨叨叨一通说什么刘备是汉朝皇族，说什么孙坚是钱塘小吏。又说这赤壁之战，是刘备帮孙权打得，要不是刘备，那东吴就完蛋了。　　在鲁肃的价值观下，没想过会有人欠债不还这么说。一时间被诸葛亮给唬住了。不过鲁肃又不像表面上那么木纳，很快就回过味来。等等，诸葛亮，你说清楚，到底这仗是谁替谁打得？当初谁被曹操打得无容身之地，让我带着去东吴求援？是谁在周瑜面前替你们说好话？是谁让我跟周瑜说刘琦一死你们就还荆州？现在你们说了不算，算了不说，翻脸比翻书都快。坑死我不要紧，你们就不怕被天下人耻笑吗？　　诸葛亮继续牛气，说我连曹操都不放在眼里，更何况是小小的周瑜呢？这回真不赖我们不还，关键是还给你们之后我们没地方去了。这样吧，等我们夺了益州，就把荆州还给你们。可不是我骗你，咱可以签合同。　　就这样，鲁肃拿着合同回到了东吴。有人说鲁肃傻，好糊弄，这么一纸破合同就把他给打发了。其实情况不是这样的。当诸葛亮叨叨叨讲道理的时候，鲁肃就意识到对方想耍赖，不打算还账。既然这样的话，双方的关系就由盟友走向了敌对。也就是说鲁肃的处境很危险，连诸葛亮都开始犯浑，那么关羽、张飞、赵云等人随时可以犯浑。对于鲁肃来说，要账不重要了，活命最重要。因此拿到合同的鲁肃，赶紧回去报信。同样的场景在后面的篇章中还会出现，只不过双方角色互换，变成了鲁肃请关羽。关羽也不敢多呆，假装喝醉逃离现场回荆州，造就了“单刀会”的故事。比起日后的关羽，鲁肃这次的表演更自然。　　周瑜看了合同之后大怒，直言诸葛亮混赖，说鲁肃傻的很透彻，中了诸葛亮的诡计。鲁肃明哲保身，就干脆认傻认到底。其实比起周瑜跟曹仁打了半天，被诸葛亮窃取胜利果实的事件，鲁肃这点事根本不算什么。　　周瑜发现明着来是够呛了，诸葛亮刷新了赖账界的一个新高度。既然明的不行，那就得来暗的。机会总是留给有准备的人，那是在某一年的某一天，周瑜得到线报，说刘备的老婆甘夫人死了。刘备有两个老婆，糜夫人死于长坂坡，甘夫人死于荆州。刘备再次回到了光棍的行列，大家欢迎。　　周瑜抓住这个机会，制订了一个天大的昏招。周瑜决定让孙权假意把妹妹孙尚香嫁给刘备，骗刘备来东吴完婚。只要刘备一来，就将其扣押。诸葛亮敢不还荆州，那东吴就不还刘备。这条计策够缺德，但是却把孙权置与了一个很尴尬的位置。拿妹妹做诱饵去坑政治对手，比用老婆当诱饵还要下三滥。周瑜为夺回荆州，也顾不了这么多了，关键是孙权也同意这招，说明孙权和周瑜决定秘密骗刘备来到东吴，只要刘备一到，那就马上翻脸，结婚这事再也不提。　　周瑜能想出这招来，可能是中了毒箭还没复原。这招有个最大的bug，就是如果刘备不来，那该怎么办？不仅抓不了刘备，收不回荆州，还得连累孙权一起被人耻笑，会让人说孙权把妹妹嫁给刘备，刘备都不要。　　按照事态的一般发展，这场闹剧肯定会在刘备的拒绝下半途而废。不过既然有诸葛亮参与其中，事态就不会一般的发展下去，诸葛亮教刘备玩了一手将计就计。　　在诸葛亮看来，送上门来的媳妇，不要白不要，但是荆州坚决不给。只要是东吴方面的糖衣炮弹，诸葛亮的既定方针就是吃掉糖衣，打回炮弹。诸葛亮定下三个计策，写成锦囊交给赵云，让赵云陪同刘备去东吴。　　孙权敢下那么大本， 就是打算秘密行动。可是周瑜和孙权都万万没想到，诸葛亮命令赵云一到东吴高调的采办礼品，弄得满城风雨，人人都知道刘备要和孙尚香结婚。与此同时，刘备拜访了大桥和小桥父亲，也就是周瑜和孙策的老丈人，孙家的亲家：老桥。　　老桥一听说这事，赶紧到去找亲家吴国太道喜。这一回连吴国太都这道这事了，周瑜演砸了，都知道刘备来结婚了，这时候把他扣押，让孙尚香怎么做人？让吴国太怎么做人？让孙权怎么做人？万般无奈之下，在桥国老的建议下，刘备和孙尚香弄假成真，果真当了真夫妻，属于领过证的合法夫妻。　　这事闹的，周瑜在孙权心目中的形象一落千丈。当年的东吴军神，如今成了江南的蒋干，成事不足败事有余。孙权恨周瑜瞎折腾，不够老成持重，老出一些非主流的主意，成功率还低。相比之下，张昭、鲁肃还是比较靠谱的。到了目前这一步，该怎么办？还得周瑜自己擦屁股。周瑜也觉得丢人，心里窝着火，只好将错就错，让刘备在东吴腐化堕落。　　孙权觉得周瑜说的有道理。就算是久经考验的革命家，也难以把持自己对物质和美女的欲望。更何况小商贩出身，半辈子没享过福的刘备呢。孙权也是豁出去了，给刘备盖别墅，赠全套名贵家具、摆件，另赠美女技师数十人伺候刘备。刘备可爽了，在孙权物质、美色的双重攻击下，刘备果然迅速的腐化堕落，并且不能自拔。不要问孙尚香生不生气，古代女人看中的是名份，其他的不重要。　　刘备不是一般人，打仗虽然不行，泡妞的本事还是相当大的。在刘备的甜言蜜语下，孙尚香无可救药的爱上了刘备。刘备就这样在温柔乡里度过了半年时光，他忘记了城外的赵云，忘记了结义兄弟关羽、张飞，忘记了军师诸葛亮，忘记了他唯一的地盘荆州。柔情似水，佳期如梦。到底刘备这梦如何被人摇醒，咱们下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-06-02 17:09:15　　三国演义里诸葛亮耍嘴皮子是无敌的，值得学习。　　刚刚去过伦敦，在大英博物馆里见到一个刻有后出师表的印章，旁边的介绍里竟然把孔明先生的名字拼错了：Zhu Geliang。　　　　　　-----------------------------　　诸葛亮的名字还说的过去，刘禅的名字就差的有点远了
-----------------------------------------------------------
@e_gun    2015-06-02 17:09:15　　三国演义里诸葛亮耍嘴皮子是无敌的，值得学习。　　刚刚去过伦敦，在大英博物馆里见到一个刻有后出师表的印章，旁边的介绍里竟然把孔明先生的名字拼错了：Zhu Geliang。　　　　　　-----------------------------　　@klingkun    2015-06-02 23:20:39　　诸葛亮的名字还说的过去，刘禅的名字就差的有点远了　　-----------------------------　　@e_gun 2015-06-03 22:47:15　　Liu Shan，不过很多人会读作chan。我觉的如果不是有个刘封，读作chan应该是对的。　　-----------------------------　　刘备不信佛，我觉得没有刘封，也应该读shan
-----------------------------------------------------------
十六、因为爱情　　要说起孙尚香这个人，用咱们现在的话讲，绝对是个女汉子。这大姐继承了孙氏家族基因中传承下来的尚武精神，平生最爱的就是舞刀弄剑。对于刘备这个人，孙尚香是非常爱他的。虽然在这部书中很少描写爱情，但是我们能看出孙尚香对刘备，绝对是真爱。　　可能刘备爱哭的形象跟孙尚香强悍的性格比较互补，孙尚香对刘备有这强烈的保护欲。刘备是不爱孙尚香的，但是为了活命，刘备甜言蜜语百般讨好孙尚香。在外人看来，甚至包括孙尚香在内都觉得这段婚姻美满幸福。这是一段小萝莉和怪叔叔之间的爱情故事。　　刘备在花园别墅、锦衣玉食当中迅速腐化了半年。在这半年的时间里，怪叔叔刘备成功修炼成了一个宅男。只能说周瑜这招糖衣炮弹确实厉害，任谁都招架不住。刘备一个小商贩起来干革命，你说他为了啥？为的不就是能过上这样的生活吗？刘备爽并堕落着。而在城外驻扎的赵云坐不住了，按照计划，赵云是时候拆开诸葛亮的第二个锦囊了。　　赵云根据诸葛亮的指示，去告诉刘备曹操带兵五十万攻打荆州，让他回去主持大局。刘备吃了一惊，这半年宅腐的生活恍如一梦。梦醒时分，刘备意识到，这套荣华富贵是孙权给他的，将来也会被孙权拿走，还得是自己挣下的家业有安全感。这里虽然豪华，但是确实一座VIP待遇的监狱。这这里，刘备不仅没有自由，还随时可能丧命。刘备要走，但是刘备不是蒋干，没有从东吴说走就走的设定，那怎么办呢？只能去忽悠。　　刘备能去忽悠的对象，只有孙尚香。按照刘备的理解，孙尚香智商低，只要忽悠孙尚香陪自己出去逛逛，然后就可以把她抛弃，自己和赵云一路奔回荆州。想到这，刘备去找了孙尚香。先哭，哭完之后愣说要去江边祭祖。　　孙尚香说，少来这套，刚才我都听见了，赵云说荆州有难，你想回去。　　刘备一看，得，破案了，赶紧启动应急预案，怒打感情牌。刘备说自己很纠结，不回去吧，家也不保，惹得天下人耻笑。回去吧，又舍不得夫人你，真是活活纠结死。　　孙尚香多单纯，坚持嫁鸡随鸡嫁狗随狗，要跟刘备回荆州。刘备一看有戏，搞定了孙尚香就完成了越狱的第一步。下一步就是搞定吴国太。这个吴国太疼孙尚香，所以还得让孙尚香去搞定老太太。刘备对孙尚香说，你的心意我明白。但是吴侯和国太肯定不舍得让你跟我走。那不如咱们先分开，假如我战死沙场，你又不去改嫁。那我在九泉之下也念你的好。　　其实刘备这话说的够孙子，你又不爱人家孙尚香，还死了都不让人改嫁。不过这句狠话对孙尚香很起作用。孙尚香当即决定和刘备私奔，结过两次婚的刘备骗小女生，绝对有一套。　　孙尚香和刘备打着到江边祭祖的旗号，跟吴国太打了一声招呼就赶紧撤了。　　巧的是刘备和孙尚香走的当天，孙权喝醉了，因此耽误了追击的时机。等孙权醒过酒来，急派陈武、潘璋去追捕刘备。程普认为这哥俩追不回刘备，毕竟这俩人谁也不敢对孙尚香无礼。孙权也是豁出去了，派蒋钦、周泰带着自己的宝剑去追捕刘备、孙尚香，如果拘捕，连孙尚香都能斩，何况刘备呢。其实除了这两路人马之外，早在周瑜定下糖衣炮弹计策之后，就在刘备返回荆州的必经之路上埋伏下丁奉、徐盛。只要刘备敢跑，就直接抓起来。　　周瑜算定了刘备的腐化和逃跑路线。但是诸葛亮算准了整个事件的发展走向。刘备、孙尚香、赵云的队伍感到了陈武、潘璋脚步声渐近。这不是最糟糕的，因为在不远前边，徐盛、　　丁奉早就等了多时。　　周瑜的糖衣炮弹计划可谓天衣无缝，即便是刘备的归路，他都算准了留下伏兵等候抓捕。但是周瑜千算万算，算漏了一样，这就是爱情。周瑜怎么都不会想到孙尚香这么一个妙龄少女居然爱上了刘备这样一个怪叔叔。假如没有孙尚香掺和，刘备那是插翅难飞。赵云再厉害，也绝无怀抱刘备杀出重围的可能，因为周瑜不会下令休放冷箭。　　周瑜虽然没算到，但是诸葛亮却算准了这点。别看诸葛亮的媳妇长的有待商榷，不过亮亮本人却是泡妞的高手，像孙尚香这种非主流的姑娘，诸葛亮对她的心路历程把握的准准的，老江湖刘备拿下她绝无问题。　　就在这前有丁奉、徐盛阻截，后有陈武、潘璋追捕的危急时刻，赵云打开了诸葛亮给他的第三个妙计，能解此危难者，只有孙尚香。　　刘备再度上演年度苦情戏，声泪俱下的讲述了孙权和周瑜如何卑鄙无耻的拿孙尚香当诱饵来骗自己。又满怀深情的说自己明知道是计谋还乖乖来东吴就是因为自己暗恋孙尚香已久。如今前有阻截，后有追兵，还是自杀吧。　　这一哭二闹三上吊，刘备玩的炉火纯青。孙尚香听完就怒了，摊上这么一个哥哥，真是白瞎她这个人了。在孙尚香看来，家人都害自己，唯一能靠得住的就是自己的丈夫刘备。孙尚香决定无论如何都要救刘备，东吴已成过去时，荆州才是她的家。　　孙尚香怀着满腔怒火和对丈夫的真爱，下令继续前进。当孙尚香遇见丁奉、徐盛之后，直接破口大骂，还给周瑜、丁奉、徐盛抠上了造反的大帽子。　　丁、徐二人也很为难，刘备拘捕还可以玩硬的。老板的拘捕该怎么办？自己的上司周瑜都惹不起她，这事不得不好好掂量一下，犯不着替周瑜背黑锅。哥俩一琢磨，别愣着了，放他们走吧，别说这位姑奶奶说也惹不起了，她后边那个赵云也不是好惹的啊，江湖上都知道他能在八十三万曹军中来去自如，还是稳妥点，放人。　　这边刚放人，陈武、潘璋就追上来了。丁奉和徐盛一听是孙权要捉人，二话不说带人就追了上去。还是老问题，徐盛、丁奉、陈武、潘璋这四个人，谁敢在孙尚香面前瞪眼？既然都惹不起孙尚香，只好去找个能惹得起她的人去追。四个人挨了一顿骂，掉头回去找周瑜汇报工作。　　不用等到找周瑜汇报，蒋钦、周泰带着孙权的佩剑就追上来了。哥六个蹲马路边一合计，徐盛、丁奉、陈武、潘璋冷汗都下来了。孙权为了追刘备，连妹妹的命都放弃了。那这次放走刘备和孙尚香的人，罪过可就大了。事不宜迟，东吴六将决定兵分两路，徐盛和丁奉赶紧通知周瑜从水路追击，周泰、蒋钦、陈武、潘璋从旱路飞马急追　　对于东吴来说，一切都来不及了。因为诸葛亮的船队已经来接应了，刘备的东吴腐败半年游结束，孙权换来一场空。而这一些列事件的负责人周瑜感到压力巨大，不得不带领大军倾巢而出，不斩刘备誓不还。　　周瑜精通水战，陆战嘛，只能说不错，跟诸葛亮比简直天差地别。诸葛亮见周瑜的船队追来，当即决定扬长避短，登岸藏匿。周瑜没有选择，登岸追击。冒进的周瑜来不及考虑有没有埋伏就遭到了关羽、黄忠、魏延三路夹击。周瑜最怕关羽，看见关于过来，周瑜本能的撤退。吴军大败，周瑜本人也中了箭。　　对于周瑜来说，少年得志，年纪轻轻就力压程普、黄盖、韩当三大元老当了水军大都督。一直以来，周瑜在东吴都是神一样的存在。他儒雅、风流、才华横溢、颜值很高、老婆漂亮，是少女的偶像，少男的楷模，东吴的柱石。上至吴国太、孙权，下至东吴百姓，都以周瑜为靠山。这样的开局，足以让周瑜成为人生赢家。三十多岁，孙权混到了大都督。三十多岁时，刘备刚到幽州投军，天差地别啊。　　不过现在周瑜的运势暴跌，自从遇见了诸葛亮，周瑜处处棋差一着。拼死拼活跟曹仁死战，结果替刘备做了嫁衣。本来是东吴的柱石，现在成了东吴宗族嘴里的混蛋。周瑜丢不起这人，本来就抑郁不已，诸葛亮还在他伤口上撒孜然，派人整齐划一的大喊：“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！”　　这一招太狠了，周瑜听了喋血当场，不省人事。自从赤壁之战以后，为了夺回荆州，周瑜明的不行玩暗的，暗的不行玩武的，结果都不奏效，悲催的吐血昏厥。但是周瑜没有选择，必须跟诸葛亮斗到底，除死方休。周瑜还要做最后的努力，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十七、三国毒王　　周瑜的美人计失败之后，在东吴跌落神坛。孙权那是怒不可遏，对刘备恨之入骨，对周瑜失望到极点。孙家人都是暴脾气，这气不能忍。在孙权看来，周瑜还是年轻，不够老成，做事情激进有余，沉稳不足。孙权下令封老将程普为大都督，起倾国之兵，来战刘备。周瑜跟孙策不仅是连襟关系，还是年岁差不多的好朋友。在孙策在位时，周瑜基本上就扮演了孙权的大哥哥这个角色，哥俩的私交非常好。因此孙权这次起兵，也有帮周瑜出气的因素在里面。　　这么冒失的军事行动，还没开始就被张昭叫停。天下大势很明显，只有孙、刘联手才能抵御曹操的进攻。一旦孙、刘翻脸，刘备肯定不是东吴的对手，关键时刻他只能投靠曹操，到时候东吴将面临灭顶之灾。也正是因为这样，孙权和刘备不但不能翻脸，还得秀恩爱给曹操看。也正是因为这样，刘备光脚不怕穿鞋的，就赖着荆州不还，你咬我啊？　　孙权打掉牙往肚里咽，忍辱负重的派人去许都上表，请求封刘备为荆州牧，一来秀恩爱，二来算是买刘备的账，三来趁机找人挑拨离间，让曹、刘不和。如果把当时的汉朝比作一个世界的话，那这个世界的格局就是一超多强。在这个局面下，东吴一方作为第二大势力，只能选择合纵，而刘备可以在合纵与连横中自由转换。本来不起眼的刘备集团，在曹操和孙权的斗争中成为了不可忽视的对象，成为了都不想得罪的一方。　　曹操又不是脑残，秀恩爱这事瞒不了他。正所谓秀恩爱死的快，曹操玩了一手绝的，封周瑜为南郡太守，程普为江夏太守。此令一出，周瑜和程普恨从中来，不可断绝。前文说过，荆襄九郡中，除了南阳郡都在刘备手中，这南郡和江夏郡自然就是刘备的地盘。周瑜作为南郡太守，没去过南郡。程普这位江夏太守，也不能去赴任。这事搁程普身上，程普能忍，周瑜可忍不了。　　在整部《三国演义》，如果问谁最会用毒？很多人可能都会想到南蛮。其实中原之地有个用毒的高手，绝对能称得上中原第一毒侠。此人就是曹军中的大将，曹仁曹子孝。曹仁擅长用毒箭，他的毒箭不取人性命，专门破坏敌人的大脑，只要中了曹仁的毒箭，智商就会大幅度降低。著名案例有两个，一个是周瑜，一个是关羽。周瑜作为东吴的柱石，以谋略见长。自从在南郡中了曹仁一箭中毒，智商开始大幅度下滑，昏招迭出。关羽北伐之时，生擒于禁，怒斩庞德，威震华夏。就在樊城中了曹仁一箭中毒之后，也可是出现了不同程度的智力损伤。曹仁的毒箭，端的不可小觑。　　且说孙权秀完恩爱之后，再派鲁肃去要账。刘备光说取了西川还荆州，可他就是不去，这算怎么个意思？鲁肃要在领导面前争取个好表现，拿着合同就直奔荆州。跟刘备一聊荆州这点事，刘备放声大哭，哭的让人觉得瘆的慌。这算怎么个说法？你就算上头有八十老母，下有八岁的孩子，该还的债你得还啊。　　诸葛亮隆重出场，把赖账再次升华到一个新的高度。诸葛亮说这事你们不地道啊，说好了我们取了西川还荆州，你现在来要账，是不是算违约？　　鲁肃说，你倒是去取啊，关键是你们坐着不动，一直不去啊。　　诸葛亮说，不是我们不去，你看哈，益州刘璋和我们主公刘备都是汉朝宗亲，按家谱来说那是兄弟。我家主公怎么能夺兄弟的基业呢？所以说，按照合同，取了西川就还给你们荆州，这点是要继续旅行的，但是呢，巧了你看，西川的老板居然和我们主公是兄弟，还真没法去，所以，你懂的。　　鲁肃顿悟，那就是不还呗？　　诸葛亮说，不是不还，还得麻烦您一趟去跟吴侯说明一下我们的难处，再宽限几日。现在我家主公是你家主公的妹夫，这事吴侯一定会同意。　　这事闹的，鲁肃也没辙，硬要账的话，弄不好张飞就出来了。不要吧，回去跟孙权没法交代。两难之下，鲁肃想到了一个替死鬼，那就是智商飞流直下三千尺的周瑜。　　按理说周瑜应该火速去找孙权汇报，但是鲁肃知道不靠谱，先去见了周瑜，把事一说。周瑜计上心头，非要玩一出假途灭虢，愣说要亲自带兵帮助刘备取西川，好从而奇袭荆州。　　这一招高明吗？不高明。假途灭虢这一手有点学问的人都知道，周瑜居然当成秘籍来使用。鲁肃会看不出这事不靠谱？他一定看得出，只不过他不说，掉头就回荆州找刘备，把周都督要求帮助刘备取西川的热情传达到。　　这事鲁肃弄得太假了，刚离开荆州就回来，还愣说自己是从孙权那里来的。不过效果达到了，就是要假给诸葛亮看。诸葛亮看懂了这个信号，满口答应周瑜的要求。鲁肃一看任务完成，回去跟周瑜说了一声就回去见孙权。　　看上去鲁肃被周瑜和诸葛亮溜得来回折腾好几趟，实际上鲁肃的来来回回，轻松的把自己的责任推卸到周瑜肩膀上。这回再取不回荆州，就不是鲁肃的责任了，那得赖周瑜。周瑜尽起大军，杀奔荆州而来。根据周瑜的计划，此时刘备应该备酒牵羊等候犒赏三军。但是周瑜看见的，不仅没有热烈欢迎的啦啦队，大门还紧紧关着。周瑜派人喊，老乡们，快开门，吴军不抢粮食！就在这时候，赵云出现在了城头，奚落周瑜的假途灭虢被识破，还说他没能力取西川，该干嘛干嘛去吧。　　周瑜顿时气冲霄汉，正要发作，只见流星探马来报，说关羽、张飞、黄忠、魏延分四路杀来。周瑜无奈，只好绕道走水路。但是水路也不太平，刘封和关平截断了水路，就是不让周瑜过去。周瑜就要气死的时候，诸葛亮的信来了。诸葛亮写信气死人不是一次了，周瑜看到了诸葛亮满怀讥讽的信件之后。大呼“既生瑜，何生亮？”，吐血身亡，时年三十六岁。　　周瑜就这么死了，他的死从某种意义上讲是场皆大欢喜的死亡。自从周瑜重了毒箭之后，屡屡做出违反常理的事情，孙权基于对他的信任，多大本都敢下，结果赔的一干二净，孙权难免对他有些失望。吴国太作为当初最信任周瑜的人，现在因为孙尚香的事恨透了他。程普等一些老将，本来就不服年轻的周瑜，只不过周瑜拿出了实力镇住他们。如今周瑜跌落神坛，程普等未必会继续服他。孙尚香对周瑜恨之入骨，杀他的心都有。鲁肃早就盯着大都督这个位置了，表面上看他老是来回传话，但实际上传什么话都是自己把握。　　周瑜的死，大家都消停了。鲁肃如愿以偿，当上了大都督。鲁肃这个大都督，比周瑜更加让人信服，没人敢质疑鲁肃是否够资格当大都督。原因就是这个位置，除了鲁肃谁也不敢做了。谁有能力在军事上顶住曹操，智力上火拼诸葛亮？只有靠鲁肃，鲁肃的优势就是自己的人脉，谁让他跟诸葛亮熟呢？但是仅仅这样还不够，跟诸葛亮打交道无异于与虎谋皮，鲁肃必须有别的打算。　　且说周瑜死后，诸葛亮堂而皇之的去吊丧。谁都知道这俩人不对付，诸葛亮的前来，让周瑜的部将觉得诸葛亮是来看笑话的，很多人想当场宰了诸葛亮，但是仔细想想还是忍了，这倒不是他们大局观强，而是因为诸葛亮身后跟着手握青釭剑的赵云。　　诸葛亮是影帝级别的，在周瑜灵堂伏地痛哭，哭得情真意切，令人感动。所有人都会认为原来诸葛亮一直拿周瑜当朋友，只有周瑜一直想杀诸葛亮，这事算周瑜不对。周瑜虽死，还被诸葛亮狠狠补了一刀，坐下了气量狭小的名声，让九泉之下的周瑜差点气活。诸葛亮演完戏，和鲁肃大都督寒暄一下就要走。这时候一个人持剑追来，说诸葛亮“汝气死周郎，却来吊孝，此是明欺东吴皆土木偶人耳！（原文）”此人就是庞统庞士元，道号凤雏。　　庞统这个人和诸葛亮齐名，本领非常的大。但是有一点，庞统的性格十分的耿直，很多事他不惜的去做，比如包装自己。以庞统的才华在东吴居然没混出个名堂来，可见他有多么的不愿意包装自己，注意，是他不愿意包装自己，不是不会。　　一个人学的一身才华，肯定要去用，绝不是为了自己在家自娱自乐。庞统在东吴混的很不如意，想当初还有周瑜这个知己欣赏他的才华，和他一起共谋大事。如今周瑜死了，庞统在东吴最后的留恋也没有了。等待庞统的，肯定是跳槽。　　咱来缕一缕当时的就业情况，庞统既然要跳槽，可选的公司如下：曹操集团、刘备集团、张鲁集团、刘璋集团、西凉集团。假如庞统去曹操那，估计曹操得把他用铁环吊起来烤熟了，都恨透了他，所以不能去。去跟张鲁玩宗教？不靠谱吧。刘璋更别提，跟他的结果还不如留在东吴。西凉太远，就不去了。因此庞统唯一能去的公司，就是近在眼前、思贤若渴的刘备集团。　　也就是说，诸葛亮要有新同事了。很明显，庞统不会给诸葛亮打下手。在诸葛亮的职业生涯规划中，有个关羽就很讨厌了，现在又来了个比关羽更危险的同事庞统，诸葛亮会怎么做呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@a晨钟a 2015-06-04 13:25:37　　三国的东西不好写，主要是写得人太多了　　-----------------------------　　确实是这样
-----------------------------------------------------------
十八、这才是刘备想要的　　庞统投奔刘备已经成了定局。对于刘备来说，庞统是一个得力助手。对于诸葛亮来说，庞统是自己在仕途上的可怕对手。诸葛亮不动声色，知道不能改变的事就不要去改变。亮亮给了庞统写了一封推荐信，这封信看上去事诸葛亮对庞统的帮助，实际上这里面的学问可大了。　　诸葛亮为什么写了这么一封信？绝不是因为他想让庞统去刘备哪里上班。因为这封推荐信并不是一封单纯的推荐信，而是诸葛亮给庞统提个醒，来了你也是我小弟，因为你是我招来入伙的。回忆一下当初司马徽、徐庶是怎么推荐诸葛亮的，再看看诸葛亮，回到荆州之后提都没提庞统的事。也就是说在庞统来荆州之前，刘备压根不知道庞统要来投奔他。你说诸葛亮的诚意能有多少？这点伎俩庞统不是看不出来，因此这封信对于庞统来说，就是废纸一张。以后要不是刘备找他要，他都没打算拿出来这封信。　　在东吴，除了周瑜之外，还有一个人欣赏庞统的大才，此人就是鲁肃。鲁肃知道周瑜和庞统的关系，想当初周瑜神一样的存在，很大一方面得益于这位亦师亦友的凤雏先生。鲁肃还知道，庞统一定会离开东吴。庞统在东吴混了这么久，孙权压根不知道有这一号人，还能不跳槽吗？鲁肃对庞统有自己的计划。　　作为东吴的大都督，鲁肃只依靠自己和诸葛亮的关系还不够。毕竟和诸葛亮打交道不异于与虎谋皮。既然庞统一定会去投奔刘备，所以先和庞统拉拉关系，将来用得着。鲁肃拉拢庞统的方式就是在孙权面前玩命的推荐他，虽然鲁肃知道庞统一定会走，孙权一定不留。但是谁让咱鲁肃是老实人呢，咱就是实诚，最后没留住，那可不赖我，我努力了。　　人有时候真的不能和命争，同样的本事，庞统和诸葛亮的命运简直天差地别。诸葛亮是个大帅哥，庞统长得就非常抽象。汉朝末年也是个看脸的时代，鲁肃带着庞统去见孙权。紫胡子绿眼睛长的跟红桃K差不多的孙权居然嫌弃人家长得丑，很不礼貌的问庞统，你的本事比周瑜如何？　　庞统也很不客气，我跟周瑜不一样，我啥都会。　　孙权当时就怒了，周瑜那如同他哥哥，再不济也轮不到庞统轻视。因此孙权表示对庞统不予录用。　　鲁肃是好人啊，赶紧说庞统可厉害了，当年进献连环计的就是他。　　孙权最牛逼的一句话就是这句：“此时乃曹操自欲钉船，非此人之功也。吾誓不用之！（原文）”　　没辙了吧，从孙权那离开之后，鲁肃告诉庞统，不是我不帮你啊，我也尽力了。然后鲁肃帮助庞统给刘备写了一封推荐信，这封信的意思跟诸葛亮那封就不一样了，这是一封货真价实的推荐信。鲁肃和庞统约定，两家联合抗曹。如果事态进展顺利，庞统能搞掉诸葛亮的话，对鲁肃和东吴都是一件好事，那时候再提荆州之事，总不能庞统也像诸葛亮那样耍流氓吧。　　就这样，庞统怀揣着两封推荐信去荆州面试。刘备这个人也很有意思，当年夹在曹操和刘表之间痛不欲生的时候，听说有个卧龙在隆中，不惜三顾茅庐，把戏演足了，请诸葛亮出山，几乎成为了思贤若渴界的招牌。这次庞统来投，按理说刘备早就知道庞统的大名。但是在荆州当老大的刘备跟当年在新野当左将军的刘备完全不是一个状态，早就没有了那份演戏的热情，让虚怀若谷见鬼去吧。本身长得长胳膊大耳朵如同山顶洞人一般的刘备也嫌人家难看不喜欢，再加上庞统见刘备只作揖不下跪，心情更加不爽。于是刘备打发庞统去耒阳县当县令。人家只不过没下跪，还没让你在雪地里站几个钟头呢，刘备表现的也太小气。　　这跟庞统想的完全不一样，刘备不是思贤若渴吗？怎么庞统这俩字在他这里怎么不管用呢？看来是不拿出点真本事来不行了，庞统二话没说，走马上任耒阳县。　　没过多久，庞统就出名了。这位县长大人一上任就成了酒精考验的革命干部，没有一天不喝醉的。至于县里的公务，庞县长一概不过问。很快，有对于庞县长渎职强烈不满的人士找到刘备上访。刘备勃然大怒，早就看这家伙不爽，或者说刘备早就看这些穿着道袍装逼的人不爽。但是刘备是忠厚长者，不能动手打名士。因此刘皇叔派出张飞和孙乾组成纪委巡视组去视察耒阳县。　　张、孙二位领导莅临耒阳县指导工作，耒阳县政府的官吏们可忙坏了，那绝对是黄土垫道、净水泼街、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海。但是，唯有庞县长还在衙门睡觉。张三爷很不爽，区区一个县令就敢藐视上司，还真以为你是耒阳县人民选出来的啊？愤怒的张飞直奔县衙去找庞统问罪。　　庞县长对张三爷的指责感到很无辜，我咋了？不就是喝点酒睡会觉吗？又没耽误工作。你不是要视察吗？那本官就来个现场办公。　　庞统对于上任后三个多月积累的工作一上午就高质量的完成，这一手让张飞目瞪口呆。然后庞统说：“难断之事，在乎曹操、孙权耳。吾视此辈若掌上观文，量小县何足介意！（原文）”接着，庞统拿出了鲁肃的推荐书，提都没提诸葛亮的事。张飞那是出了名的敬君子不恤小人，眼巴前这么大一个君子，让张飞十分欣慰，拿着鲁肃的推荐信就回到荆州，像刘备隆重推荐这位凤雏先生庞士元。　　刘备看到了鲁肃的推荐书，听说了庞统的能力，顿时感到自己轻慢了大才。就在这个时候，诸葛亮准时准点的出现了。见刘备知道了庞统厉害，抢先一步说自己曾给庞统写过推荐信。刘备赶紧派张飞去耒阳县请庞统来，封为副军师中郎将，与诸葛亮一起“共赞方略，教练军士，听候征伐（原文）”。　　原本诸葛亮一个人说了算，关羽虽然自视甚高，但是不掺合诸葛亮的业务。这回庞统来了，直接分了诸葛亮的权力，这让诸葛亮憋了一肚子火。自古以来，两个同等大才的人是不能在一起精诚合作的。比如庞涓和孙膑，韩非和李斯，不内斗是不可能的。在这场斗争中，诸葛亮是处于绝对劣势的。因为刘备更倾向于庞统。　　刘备其实不喜欢诸葛亮的，或者说是个有性格的领导都不喜欢诸葛亮这样的员工。只不过一代枭雄刘备不是袁绍，哪怕心里再不舒服，自己搞不定的事还得听诸葛亮的。自从诸葛亮加盟刘备集团之后，虽然说集团的业务有了突飞猛进的发展，但是从此之后刘备就被自己的员工诸葛亮压制的很美存在感。多数情况下，都是诸葛亮在命令刘备做事，让你哭你就得哭，让你闹你就得闹，剩下的你别管，我自有妙计。　　作为一个领导，压不住员工都是要命的事情，更何况反被员工压制呢。诸葛亮之所以这么嚣张，就是因为他在单位大搞技术垄断，离了他不行，因此刘备一再隐忍。现在不一样了，又来个懂业务的，刘备可算是找到机会给诸葛亮点颜色看看了。虽然诸葛亮在隆中就定下了攻取益州的基本国策，还献上了西蜀地形图，但是真正到了刘备攻取西川的时候，带走立功的人却是庞统。　　对于庞统来说，这是他一展才华的好机会。对于诸葛亮这个竞争对手，庞统压根不把他放在眼里，毕竟庞统看出了大老板刘备的心思。　　但是在诸葛亮看来，庞统虽然厉害，但是似乎不难对付，因为庞统的性格缺点是个突破口。很明显，刘备下一个目标是益州，对于益州争夺战，诸葛亮和庞统有着不同的打算，这场刘备和刘璋之间的斗争，也是卧龙和凤雏的战场。　　益州沃野千里，其主刘璋又是个出了名的废物。但是各路豪杰居然都没有去打他的注意，让刘璋安静的做他的益州之主，在下一届中，我们就来聊聊这神秘的益州。
-----------------------------------------------------------
十九、益州的前世今生　　益州就是古四川。在《三国演义》中，益州分南北，南部主体部分是刘璋占据，北部加上汉中一带是张鲁占据。咱的故事得从前幽州太守刘焉说起。刘焉就是刘备的第一任老板，正经的汉室宗亲。黄巾之乱的时候破敌有功，比朝廷封为益州牧，顺道剿灭四川的贼寇。再后来董卓进京，废立皇帝，汉朝分崩离析，这益州也就成了刘焉的私产。　　我们知道刘焉的继承人是刘璋。其实刘璋并不是刘焉的长子，按理说法定继承人应该是刘焉的长子刘瑁。刘焉听算命的说，蜀中有个女子吴氏，是大富大贵的相，将来混的至少是个王妃，还有可能当皇后。刘焉的革命进取心忽然爆棚，找来这个女子，嫁给了自己的长子刘瑁。反叛之心一览无遗。　　说来也奇怪，自从刘瑁娶了吴氏之后，身体就开始发生了变化，小心脏扑腾扑腾的乱跳，没几个月，刘瑁患有心疼病死了。一说起心疼病，我为啥首先想到的是武大郎呢？　　书归正传，刘瑁一死，刘焉所有的宏图壮志都化为齑粉。但是吴氏一族因为是第一批跟着刘焉混的，因此吴氏家族在益州的地位十分尊贵，吴氏的哥哥吴懿手握重兵，无疑是益州的实力派。刘焉死后，益州大臣们拥立刘璋为益州牧。　　本来刘璋和他的部下们可以幸福快乐的在益州生活下去，比起战火纷飞的荆州，益州绝对是世外桃源。但是刘家有个仇人，那就是汉中的五斗米教教主张鲁。　　张鲁雄踞四川、汉中一带，是五斗米教第三代教主。与其他军阀不同，张鲁的地盘实行政教一体，根本看不到什么士兵、校尉、县令、太守等官至，而是遍地的萨满、祭司、德鲁伊。这些称谓在五斗米教的称谓是祭酒。不同的官职就是各种XX祭酒，大到朝廷万户侯这个级别的，叫治头大祭酒，教主张鲁被称为师君。　　五斗米教很有意思，但凡有会员要入教，先交五斗米当会费，五斗米大概能折合现在的大米十二三斤的样子。在当时来说，这些会费可不算少。不过会费也不一定非得是大米，小米之类的谷物也是可以的。那老百姓凭什么交会费入教呢？得有点什么好处呢？有，张教主三代会治病。治病的手法很奇特，把病人带到单间文化，说说吧，你平时都犯了什么错？病人就得开始回忆，陈述自己的罪恶。然后祭酒们把这些罪恶写成三份，一份放在山顶，意思是给上天看。一份埋于地下，意思是给大地看。一份沉于水底，意思是给水神看。完事之后患者就可以回家等着了。　　这个手法像不像张角？其实就是心理暗示。像感冒、拉肚子，回家歇几天肯定能好。大病好不了也没事，可以说患者心不诚啊。这样一来二去，大家都会相信张教主能治病。江湖传言就是这么厉害，所以近代人会毫无根据的相信人血馒头能治病，现在人会毫无根据的相信盐能防辐射。　　既然张鲁和张角是一路人，为啥没人去剿灭张鲁呢？张鲁的手法虽然和张角相似，但是政治觉悟绝非张角可比。张角那是千夫所指的害民贼，张鲁可是人们的大救星。在张鲁的地盘上，张鲁的五斗米可不是白收的，人家张鲁会拿出一部分钱来盖经济适用房给没房子的人住，杜甫如果在那里，也不会感慨“安得广厦千万间，大辟天下寒士俱欢颜”了。　　张鲁不仅盖经济适用房，住进来的穷人还管自助餐。但是有个前提，就这些米，能吃多少吃多少，不能浪费，不能外带，违反者诅咒他遭天诛地灭。张鲁治下讲究诚信，当然是老百姓要讲究诚信，统治阶级另说。犯罪分子均可以免罪三次，第四次还犯就得判刑。　　就这样三代张教主经营了巴蜀近三十年，提前实现了共产主义，在战火纷飞的军阀混战中，张鲁一直雄踞巴蜀，朝廷不能征伐，只好册封张鲁为中郎将、汉宁太守，要求他年年进贡，坚持一个汉朝的原则即可。　　其实张鲁对反叛朝廷的兴趣远没有吞并刘璋的兴趣大，都知道刘璋是个废物，但是手里却有这么大的家业。就好比江湖人士都知道林震南家里有威震天下的《僻邪剑谱》，但是林震南武功低微，谁不抢谁遗憾。别人因为交通问题不能去益州，那张鲁里这么近，有什么理由不吞并益州呢，正所谓远亲不如近邻，张鲁这个邻居比隔壁老王狠多了。不过这也不能怪张鲁，毕竟张鲁起事的时候，在与益州政府的冲突中，死了母亲和弟弟，光这份仇怨，让张鲁有足够的理由去弄死刘璋。　　按理说刘璋应该不怕张鲁，论军事势力刘璋这边强得多。但是刘璋是个废物，对张教主有着深入骨髓的惧怕。长此以往，益州心眼活泛的士大夫阶层对刘璋非常的失望，正如当年徐州、荆州的士大夫一样，需要找个新的靠山。　　刘璋心惊胆战、张鲁虎视眈眈、刘备包藏祸心、益州士大夫蠢蠢欲动，风起云涌的益州，将上演惊心动魄的明争暗斗。然而是什么让刘备能没有外界骚扰的情况下，安安静静的攻取益州呢？这是因为在中原突然上演了一个小插曲。　　自从周瑜死后，鲁肃上位。孙刘两家的关系趋于和谐。曹操对此不能容忍，因此调动西凉马腾带兵南征。这是典型的借刀杀人。　　马腾我们知道，前文中没少提到他。这个人以汉朝忠臣自居，干的都是机会主义干的事。想当年十七路诸侯共伐董卓，马腾表面响应，就不出兵。后来董卓死了，李傕、郭汜把持朝政，马腾带兵攻打长安抢地盘，结果发现董卓死了自己也不是李傕、郭汜的对手，大败而逃。再后来和董承、刘备、王子服等人密谋杀曹操，结果马腾率先一步带兵回凉州了，自此再不提这茬，刘备也随后南下徐州，留下董承等人被诛灭。　　这一次曹操以皇帝的名义招马腾进京，马腾一眼就看出来了曹操的用意。但是这次马腾不怕，既然奉诏讨贼，那马腾就可以名正言顺的带大队人马入京，这不就是走的西凉前辈董卓的老路吗？马腾很愉快的到了许都。　　许都现在是个什么情况呢？汉献帝和前士大夫阶层还在念念不忘反扑曹操，夺回大权。死多少人了？还有不死心的。马腾到了许都之后，没多久就被汉献帝召见。虽然曹操曾经下令不许皇帝随便召见大臣，但是仿佛这条就没认真执行过。汉献帝没有别的要求，就想杀曹操。汉献帝这人到现在都不明白，杀了曹操他也翻不了身。就像当年杀了董卓之后，李傕、郭汜照样反扑，也没有汉献帝什么事。就算马腾能杀曹操父子，能杀得了手握重兵的曹仁、曹洪、夏侯惇、夏侯渊吗？就算马腾都杀了他们，那么下一个专权的就是马腾啊，还是不会有汉献帝什么事。　　不过得到皇帝授权的马腾很高兴，他打算在曹操阅兵的时候突然出手干掉曹操，先拿下许都再说，最不济也能把皇帝弄走，迁都凉州呗。想的挺好，坏就坏在马腾有了一个盟友，传统士大夫子弟黄奎，黄琬之子。黄奎怂恿马腾杀曹操，不料黄奎这人的嘴不紧。　　原来黄奎有个缠人的小舅子叫苗泽，这哥们泡上了黄奎的小妾李春香，关系就是这么乱。苗泽是个爱情至上的人，为了能和李春香在一起，苗泽也是拼了，让李春香套出苗泽要杀曹操的机密，然后亲自去找曹操举报。　　曹操得到苗泽举报，一举擒获毫无准备的马腾和黄奎，统统地全家问斩。这里面应该包含苗泽的亲姐姐，这人就是这么的狠。马腾比较惨，跟着被斩的还有他两个儿子马铁、马休。西凉军一哄而散，马腾的侄子马岱趁乱逃脱。　　马腾偷鸡不成蚀把米，然而正是马腾事件给了刘备一个绝佳的机会收取西川，具体情节，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
文斗引出了武斗　　自打周瑜死后，曹操、孙权、刘备的关系趋于缓和，不再那么的剑拔弩张。以当时的形势来看，曹操希望的是刘备和孙权打架，孙权希望的是曹操和刘备不和，刘备希望的是曹操把注意力放在孙权身上。　　自从曹操斩杀马腾之后，当年的反曹联盟的成员就只剩下刘备一人了。但是曹操并不着急对刘备下手，因为当时天下诸侯除了刘璋之外，都知道刘备要吞并刘璋占据的益州。既然刘备要攻打益州，那么荆州一定空虚。荆州空虚，就意味着东吴寂寞冷。也就是说趁着刘备攻打益州的时候，曹操兴兵攻打东吴，想必是极好的。孙权的实力不足以对抗曹操，而远在益州的刘备就算想去救他，也鞭长莫及。荆州自身难保，更不可能抽调兵力去支援东吴。　　曹操让驻守合肥的张辽做好准备，即将有三十万大军进驻合肥，请做好接待工作。这么大规模的军事行动，很快被东吴的特工人员把情报送给孙权。孙权大惊失色，赶紧召开会议，商量对策。张昭觉得应该找刘备帮忙，但是最近东吴集团和刘备的关系不大好，再说人家刘备的注意力在益州，来不来救还真在两可之间。不过这事交给大都督鲁肃绝对没有问题，鲁肃出马，绝对一个顶俩。　　鲁肃在刘备这里还是有几分薄面的。接到鲁肃的来信，诸葛亮觉得好办，因为就算没有曹操攻打东吴，诸葛亮也打算这么干了。　　在诸葛亮的战略架构中，攻打益州那是必须的。不过要让刘备安安静静的攻打益州，那就必须让孙权和曹操不安静起来。就目前形势来说，孙权肯定不会捣乱，毕竟有大都督鲁肃在那顶着呢。想让曹操不安静也简单，毕竟刘备的老搭档马腾就住在曹操的后院，可以利用一下。本来像马腾这么鸡贼的人，想说服他起兵反了曹操要费一番功夫的。但是谁承想这哥们在许都被曹操斩了，那这事就好办了。诸葛亮让刘备给西凉马超写了一封信，愣说要帮助马超报仇，并约定共同起兵，两路夹击曹操。　　那么曹操敢堂而皇之的杀掉马腾父子，就不怕马超造反吗？其实曹操早有准备。因为新西凉军阀有两个领袖，一个是马腾，另外一个是韩遂。根据曹操对人性的分析，能自己说了算的，谁也不想弄个平起平坐的。于是曹操给韩遂写了一封信，让他活捉马超，然后封他为西凉侯。不过韩遂也是个有野心的人，李傕、郭汜乱政的时候，韩遂就和马腾一起共打过长安，只不过没有成功。这一次曹操大军集结东南，西北空虚，此时出兵整合事宜，更何况有马超当炮灰。　　马超、韩遂尽起西凉精锐骑兵，攻打长安。西凉兵大概是《三国演义》中最精锐的兵种，当年董卓、李傕、郭汜、张济甚至张绣都是依仗着西凉骑兵裂土分疆。如今这支部队在马腾的调教下，更加具备战斗力和机动性。一战克长安，二战取潼关，三战逼得曹操割须弃袍，四战杀的曹操夺船避箭于位于渭水。西凉兵的勇猛，令人赞叹。　　不过兵无常势，水无常形。马超恃勇而来，一鼓作气，再而衰，三而竭。等到曹操缓过这口气，就开始给马超上军事理论课，打仗仅仅是勇还远远不够。因为马超打着打着，突然发现自己身后多了大批曹军扎营，为首大将就是徐晃。曹操不出战，徐晃也不出战。夹在中间的马超和韩遂觉得非常危险，攻也攻不下来，守也守不住。根据曹操一生的战斗经验，任你武功再高，也得吃饭。帕加尼没了油，也跑不过三蹦子。　　马超志在报仇，毕竟是全家被杀的血海深仇。但是韩遂可不这么想，自己是来占便宜的，如今便宜占得差不多了，他可没有为了杀曹操而不惜性命的义务和决心。这样一来，韩遂和马超就有了分歧。韩遂晓之以理，说要讲和，等明年开春再战。马超虽然不得已而同意，但是他对韩遂却不是那么的放心，于是和韩遂约定，虽然双方罢战，但是曹擦目前没有退兵，还是需要带兵防守的。怎么防呢？马超和韩遂约定，每天换防一次。第一天，马超防守曹操，韩遂防守徐晃。第二天，双方对调，马超防守徐晃，韩遂防守曹操。马超认为这样就可以防止韩遂搞猫腻。　　但是这一切在曹操及其最聪明的谋士贾诩看来，正是用反间计的好时机。那是轮到韩遂防守曹操的一天，曹操单骑布衣请韩遂出来聊聊。韩遂一看曹操一没带护卫，而不穿盔甲，于是也单骑出马，和曹操聊天。曹操这人多聪明，和韩遂大谈陈年往事，愣说他和韩遂的爹当年在洛阳是同事，还说当年刚当上公务员的时候，一直拿韩遂的爹地当亲爹孝敬着。别管说的是真是假，韩遂和曹操聊得很投机。曹操再是不是说个段子，俩人在夕阳之下策马而笑，激情四射。　　这事很快就有探子告之马超。超哥觉得这事不对，因为从表面上看，曹操和韩遂是在偷偷的私聊，还聊得这么开心，很像是俩人达成了某种共识，而这种共识对于韩遂和曹操来说是双赢的。能达到双赢，很可能就是韩遂答应帮助曹操干掉马超，而曹操给韩遂加官进爵。　　不过马超没有证据，去问韩遂，韩遂说他俩在叙旧。马超越来越怀疑韩遂，因此派人更加密切的监视韩遂。　　曹操和韩遂策马奔腾之后，贾诩又献上一计，让曹操给韩遂写了一封信。这封信的内容不重要，罗老爷子也没说。但是里面有大量的涂改痕迹和类似“你懂得”、“此处省略一万字”等一系列让人浮想联翩的字眼。送信的时候，曹操居然拍了一个小队的邮差送这一封信。　　如此大的动静，很快就被马超知道了。马超要求看信，韩遂给了他。马超很快就愤怒到了极点，你为啥涂改了这么多地方，是不是有什么猫腻？韩遂不承认啊，说可能是曹操错把草稿寄来了。　　马超不相信，韩遂为了表明自己的清白，说要第二天再约曹操出来策马奔腾，然后突然一刀杀了他。马超觉得靠谱，于是第二天悄悄跟在韩遂身后，看他怎么杀曹操。　　第二天，韩遂挑选了五个战将，来到阵前要请曹丞相答话。曹操心说小样，我还不知道你想干嘛？于是派出曹洪去跟韩遂说了一句：“夜来丞相拜意将军之言，切莫有误。（原文）”说完曹洪就走了。　　这一回韩遂百口莫辩，马超在人家地盘上，也没敢发作，愤怒的回到了自己的大营。韩遂的部将杨秋认为，既然解释不通，那就别解释了，越描越黑。倒不如直接投降曹操，不失高官厚禄，要不然将来还得和马超竞争或者给马超陪葬。韩遂觉得靠谱，就派杨秋去投降。这事很快就被严密监视韩遂的马超知道，超哥勃然大怒，只身一人仗剑进入韩遂的大帐，一剑砍掉韩遂的左手，力敌韩遂武将，杀死两人，吓跑三人。这一手虽然打的漂亮，但是马超和韩遂决裂，曹操趁机攻打，马超仅剩三十余人逃回西凉。　　曹操打了打胜仗，但是损失也不小，回到许都休整。这场战争进行的同时，诸葛亮的情报人员已经渗透到了益州的各个重要位置。曹操和马超大战的同时，诸葛亮和新来的庞统也在较量当中。对于益州来说，诸葛亮从在隆中的时候就开始准备，而庞统新来的，毫无建树。下一节，诸葛亮的情报人员将会给亮亮带来重磅消息，帮助刘备打开益州的大门。
-----------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------
二十一、高手过招　　在曹操大战马超的时候，刘备这边吞并益州的计划也在紧锣密鼓的进行当中。这个计划的进行，也正是诸葛亮和庞统过招擂台。高手过招，谁先着急谁就输了。在这场较量中，准备了半辈子的诸葛亮占据绝对优势。他有特工人员在益州潜伏，而且这个计划一直按照诸葛亮的前期计划推进，庞统毫无存在感。这给庞统上了一课，机会是留给努力争取的人，坐那等是没有出路的。庞统先生决定不再把自己的格调定得这么高，得放下身段和诸葛亮好好比划了。　　在荆州紧锣密鼓准备的同时，另外几方势力也都在做自己的事。比如孙权，严密监视着家门口的张辽。再比如曹操，正在恢复被马超伤掉的元气。再看看汉中张教主，突然要转型。　　曹操和马超大战的地方就在长安、潼关一带，这些地方都在汉中的北方。战事一起，大批难民涌入汉中。在当时，人头就是实力。战争时期能征兵，能当炮灰。和平年代能收税。绝对是争霸天下，逐鹿江湖必备神器。张鲁这边人口有十万户，一人收五斗米那就瞬间登顶福布斯了。张鲁突然觉得当个教主没什么意思了，汉宁太守的头衔也太低，是时候当个汉宁王了。当个王爷得有当王爷的实力，比如有人在村里当王爷，会被人当缺心眼。但是有人坐拥大片地盘，当个王爷就名正言顺了。张鲁只有汉中、北川一带还太少，必须扩张。张鲁就俩邻居，一个是刘璋，一个是曹操。用脚趾头想想也知道，对刘璋下手最划算。　　刘璋这人地盘比当年的袁术、吕布、张邈、公孙瓒等人的地盘都大，在位时间比江湖上大多数诸侯的时间都长，但是没人拿他当一方霸主来看。为啥呢？江湖人都知道刘璋有个特点：暗弱！暗呢，就是明的反义词，说明这人脑子不明白，弱呢就是说这人怕事，没有宏图大志。一个人胆小怕事脑子糊涂，可真是要了命了，关键这哥们还是坐拥益州八十一州的霸主，那真是谁不欺负谁遗憾。　　其实刘璋的情况跟陶谦特别像。陶谦当年在徐州，基本上也是暗弱。所以徐州的士大夫阶层并不忠于陶谦，而是都争相给陶谦找靠谱的收购集团。益州也是这种情况，益州的士大夫集团也一直再帮刘璋找买主，很希望有大老板来收购益州集团。基本上益州的士大夫基层都认同两套方案，要么并入曹操集团，要么并入刘备集团。并入曹操集团是一号方案，并入刘备集团是二号方案。正因为这种思潮的泛滥，所以在益州的朝堂上，张鲁知道张鲁要来吞并益州，压根不知道刘备也想吞并益州。刘备的小心思，孙权和曹操都知道，刘璋居然不知道。　　张鲁入寇的消息让刘璋十分的怕怕，这时候益州的士大夫们觉得时机成熟，在张松的牵头下，要求投降曹操，刘璋既然暗弱，那肯定从谏如流，没经过任何论证，决定投降曹操，并且派出张松去谈判。　　张松这个人值得重点介绍一下。张松字永年，身高不满五尺，大概折合现在一米二多吧，长得又丑，活脱一个三国版的武大郎。不可否认的是武大郎、张松这种身高分别在他们的看脸时代都是备受歧视的，而他们内心也都是伴随着自卑。我们看《水浒传》的时候能发现武大郎老实巴交，凡事都忍。其实这都是没办法的事，惹不起就得忍得起。张松有所不同，因为张松是个天才，有惊人的记忆力、思维能力、口才。因此张松凡是都不忍，他希望得到别人的认同，矮怎么了？晏婴还矮呢，一样拜相，为万事敬仰。张松自视甚高，当然了，他的水平足以自视很高。之所以没混出个名堂来，那不是他的水平不行，在张松看来，那是因为老板刘璋不会用人。　　张松想跟着曹操混，一方面曹操是大汉正版的丞相，所以跟他混所得官职也都是正版的。另一方面曹操思贤若渴，许攸来了他能光着脚出来迎接，张秀来了他不计前嫌，贾诩去了加官进爵。陈登作为吕布的属下，去了趟许都被封为广陵太守。韩嵩作为刘表的手下，去了趟许都就被封为零陵太守。华歆作为孙权的手下去了趟许都就封为大理寺少卿。张松觉得自己本事比以上几位都大，那作为刘璋的手下去趟许都，迎接他的应该是高规格的礼遇、曹操对他的欣赏以及加官进爵。　　满怀着理想的张松走上了去往许都的道路，在他身后其实一直有人尾随，这些人就是诸葛亮的特工人员，这些人正在密切监视事态的发展。曹操自赤壁之战以后，再一次尝到了大获全胜的滋味。老曹正沉浸在胜利的喜悦中不能自拔，尾巴高高的撬了起来。张松到了许都，所见所闻跟想象中的完全不一样。如今的曹丞相大不相同，如同开国丞相萧何一样有三大特权：赞拜不名，剑履上朝，见帝不趋。　　这三项特权标志着曹操位极人臣，既然位极人臣，那就是不是一般人可以见到的。所以张松来到许都之后，不仅没有高规格的迎接，见曹丞相还得排队。排队大家都不陌生，咱们平时挤公交、坐地铁、买票、吃饭、看病都得排队。既然得拿号排队，就会有卖号的人。张松在队伍里排着，打个比方说，他排在第十位，排了一段时间之后，变成了第十五位都有可能。虽然张松没见到曹丞相招贤纳士，但是他可见到了见曹丞相的队伍会招贤纳士，如果不拿钱买号，那队伍就会越排越长。张松不得已，得拿钱贿赂拿号的，排了三天队，终于见到了曹丞相。　　这个排队的经历在张松看来是奇耻大辱，自己一代大才，居然没有得到礼遇，还得无耻的像行贿者那样给钱拜见曹丞相。因此张松憋着一股气，要让曹操知道自己的厉害。　　一般情况下，高人见政治人物都会把格调做的很高。诸葛亮的三顾茅庐登峰造极，庞统也曾长揖不拜。不过曹操早没有礼贤下士那份心情，首先曹操目前不是危难时刻，第二曹操暂时并没有打算对刘璋动手，再加上张松形容猥琐，因此曹操没有打算招揽张松，对他说话也很不客气。在曹操看来，刘璋派这么个人来许都，就是瞧不起他。这张松和曹操的第一次会面，就在互相讥讽中草草结束。　　曹操拂袖而去，周围的人觉得张松的智商和身高是高度一致的。一般花钱见曹丞相的人，都是溜须拍马求丞相办事的人。这张松言语冲撞，啥事都没办成，真是个傻缺，因此都劝他赶紧回去吧。张松不服啊，愣说四川没有阿谀奉承之辈，不会说好听的。　　话音刚落，曹操手下绝顶聪明但是毫无政治远见的杨修站了出来，要和张松比划比划嘴皮子。杨修是许都名嘴，但是这次和张松过招一直处于下风，尤其是张松表演了过目不忘的本事之后，杨修服了，向曹操隆重推荐了大才张松。　　曹操对人才的理解是，一个人的才能再高，也要建立在服曹丞相的基础之上。许攸不服，就被许褚斩了。以后荀彧和荀攸的悲剧也是建立在不服曹操继续进爵的基础上。曹操要用张松，也得先让张松服自己。既然张松讽刺他军事能力不行，那就要用自己的军事能力镇住张松。　　曹操约张松在校场见面，让张松看看自己带出来的部队是多么的雄壮，同时也提醒曹操自己的原则就是战必胜、攻必取、顺者昌、逆者亡。　　本来曹操再次召见张松是再给张松一次机会，但是张松再度见曹操也是张松再给曹操一次机会。张松见曹操比上次还傲慢，因此毫不客气的说曹操有六次大战可以证明他天下无敌，分别是濮阳战吕布（烧了胡子胳膊）、宛城战张绣（死一子一侄一爱将）、赤壁逢周郎（火烧八十三万大军）、华容遇关羽（低三下四求生）、割须弃袍于潼关、夺船避箭于渭水。　　这就是张松赤裸裸揭短了，一下就戳到了曹操的心窝上。曹操大怒，让左右把张松乱棍打出。这一打让张松彻底怒了，既然一号方案行不通，那就得启用二号方案，去荆州联络刘备。张松前脚离开许都，诸葛亮的特工人员后脚就把消息送回了荆州。张松和曹操不对付的事情让诸葛亮长吁一口气，赶紧告诉刘备如何拉拢张松，刘备大喜过望，在这一事件上，诸葛亮再度压了庞统一头。这次同样也让庞统有了危机感，既然要混，那就得主动出击，下一节，庞统将会放下身段，主动争取一次，为刘备打压诸葛亮制造了契机。
-----------------------------------------------------------
二十二、庞统的加速度　　看起来在益州这个项目上，诸葛亮和庞统都是闲庭信步、按部就班的做着自己的事。张松从许都灰头土脸的走了之后，刚进入荆州地界就遇上了等候多时的赵云。单从知名度上看，赵云的腕比张松大多了。赵云当时仿佛是能单挑曹军八十三万人的神将，绝对一线的大腕。可就这么一个大腕，居然在接待张松这个事件上，跪进酒食。这可是天大面子，哪怕张松自视甚高，哪怕张松觉得自己天下无敌，但是真的遇见这么大的大腕给他跪进酒食的时候，也会觉得诚惶诚恐，受宠若惊。再对比曹操的傲慢，张松顿时决定要死心塌地的追随刘备，只有这样才能发挥自己的价值。　　张松的高规格礼遇还在后面，因为没走多远，另一个一线大腕关羽又等候了多时。名满天下的关羽要做的只是帮助张松打扫一下房间。转过天来，刘备带着诸葛亮和庞统亲自迎接张松。　　想象一下，张松其实和我们大多数普通人一样，平日里只有自我欣赏的份。突然之间，尤其是刚刚被权威部门羞辱过之后，居然得到了一些站在羞辱自己对立面的另一个权威组织的崇高礼遇，这是什么感受？那感觉就像考清华分数垫底而落榜，结果第二天被北大破格录取了。　　按照一般逻辑，敌人的敌人就是朋友。按理说张松完全有理由相信刘备是为了取川或者恶心曹操才待见自己。不过出乎张松意料的是刘备请张松喝了三天酒，一不提曹操，二不提西川。这样一来，反而弄得张松诚惶诚恐。但凡要脸的人，都讲究无功不受禄。张松为了证明自己配得上这个待遇。主动对刘备披肝沥胆，不仅献上西蜀地形图，还介绍给刘备两个蜀奸:文曰法正，武曰孟达。再加上张松，凑成了益州带路党三人组。　　对于刘备来说，地图他不稀罕，诸葛亮早就有这张图。关键是这张图代表了人心，代表了蜀中部分士大夫的人心。从此之后，张松、孟达、法正的荣辱利益已经不再和刘璋共进退，他们现在是刘备的人。　　然后问题就来了。张松、法正、孟达跟了刘备，并且决定把益州的基业送给刘备。咱先不提刘璋的想法，单说益州其他的士大夫阶层也是这么想的吗？很明显大多数人是更倾向于曹操。毕竟放着正版的官员不做，谁愿意去当个山寨的官员？再一个，张松得罪曹操，不代表其他人也会得罪曹操，张松建议刘璋召唤刘备帮忙抵御张鲁的计划，遭到了益州士大夫集团一致的反对。　　好人都让张松当了，其他人就算现在想追随刘备，排位的时候也得排在带路党三人组后面。关键是刘备来了之后，其他人怎么和刘备相处？惹上张鲁麻烦还是惹上曹操麻烦？　　不过刘璋本着先入为主的信念，不再接收其他意见，一意孤行决定请刘备入川，并派出法正去迎接刘备。法正作为益州集团的正式使者来到荆州之后，荆州两大谋士庞统和诸葛亮分别做出了不一样的反应。　　关于入川这件事，刘备还在思索。是不想去吗？不是的。刘备有句名言:“今与吾水火相敌者，曹操也。操以急，吾以宽；操以暴，吾以仁；操以谲，吾以忠；每与操相反，事乃可成耳。（原文）”这句话的意思是，我刘备并不是真的忠厚长者，我表现的一切形态都是表演，为的和曹操反其道而行之。引申一下，忠于汉室是假的，吊民伐罪是假的，借荆州还换是假的，不忍夺宗室基业也是假的。　　但是从表面上看，小事不提了，占徐州是陶谦死气白咧非要让，反曹操是为了忠于汉室，反袁绍是为了招降刘辟，占荆州未遂是为了帮刘琦讨回公道，借荆州不还是诸葛亮不让还。这回去益州先后见了俩使者，张松和法正无一例外的赤裸裸表示了要当带路党。假如就这么去了益州，这让张松和法正怎么看自己。不行，还缺个台阶下。谁给刘备这个台阶呢？做事一向比诸葛亮慢一拍的庞统当仁不让，充当了坏人这个角色，力劝刘备入蜀。刘备很高兴，自此决定带庞统入蜀，让其立功，从而打压一下诸葛亮。老板希望看到的是员工之间互相制衡，而不是一超多强。　　看上去刘备和庞统都算的不错，不过智而近妖的诸葛亮，却有别的打算。正当刘备和庞统密谋的时候，诸葛亮在驿馆和法正密谋。既然刘备很明显的表现出扶植庞统对抗诸葛亮，那么诸葛亮就扶持法正对抗庞统，事实证明日后刘备最为宠信的谋士就是法正。　　这次晚宴后的分别会晤无疑对以后事态发展的影响是巨大的，诸葛亮一箭三雕，分别针对自己仕途之上的三大对手进行了战略部署，这是后话。　　也就在这不平凡的夜晚，刘备和庞统谈妥之后叫来诸葛亮。刘备没有和诸葛亮有任何的业务交流，直接宣布他要带庞统、黄忠、魏延、关平、刘封入蜀，让诸葛亮、关羽、张飞、赵云镇守荆州。这个人事安排很值得玩味，就拿镇守荆州的这些人来说，清一色刘备嫡系。诸葛亮能翻起多大浪来？而且在荆州地面上，关键时刻到底诸葛亮和关羽谁节制谁？表面上诸葛亮是总指挥，一旦诸葛亮和关羽起了冲突你说张飞和赵云站在谁那边？　　安排已定，庞统终于压了诸葛亮一头。对于旁听来说，逆袭诸葛亮最重要的就是夺取益州。刘备既然有意让自己立此大功，那就一定要好好干，因此庞统在入蜀之初所献计策都是十分激进的杀掉刘璋迅速夺位。但是刘备在战略上绝对要继续演绎自己的忠厚人生，明抢这事绝不能干。那么刘备入蜀之后都干什么了呢？简单说他干了三件事，第一和刘璋搞好关系；第二和蜀中士大夫搞好关系；第三和蜀中老百姓搞好关系。总结来说就是积攒人品。　　当时的“国际”形势很复杂，刘备带着大部队入蜀，孙、曹两家绝对不可能没有动作。简单说在刘备入蜀之后，“国际”上发生了两件大事，首先是东吴为了夺回荆州，派人接走了孙尚香。本来想捎带手把刘禅也带走当人质，结果被张飞和赵云联手把刘禅救回。第二件是曹操进爵魏公，加九锡。接着曹公爷就带兵南下攻打东吴。曹操料想东吴没有刘备帮忙一战可擒，不料曹军和吴军战端一开就陷入胶着，双方互有胜负，打得十分令人不爽。孙权耗不起，曹操不想耗，双方心领神会地休战。这一战对当时的“国际“形势影响巨大。曹操料定孙权和刘备都是羽翼已成，难以撼动，因此把精力转向许都，不再轻易开启战端。孙权知道刘备入蜀难以归来，如今孙尚香一进接回，可以武力去讨债。东吴首席谋士张昭献出一计，派人给刘璋送信，说刘备想要夺益州，然后坐等刘璋杀刘备。　　而刘备此时在蜀中人品积攒的差不多了，就等一个能表现刘璋不对的借口起兵了。曹操和孙权的大战，给了刘备一个极好的理由。庞统想了一个毒计，让刘备以曹操来了为借口，借兵四万、粮食十万斛、全套的布匹、武器供应，说得到东西就回荆州。　　刘璋这哥们脑子是不灵光，但是他请刘备来是攻打张鲁的。现在刘备一仗没打，啥活没干，突然要这么东西回荆州，算不算讹人？大家都说不能给。但是刘璋曾经被刘备的演技征服过，还是给了刘备四千残兵、一万斛粮食、五千匹布、兵器若干。按理说，白拿人东西，给这些不少了。可刘备和庞统居然拿这说事，愣说自己在四川劳苦功高，要点东西还给不全，以此为借口起兵反了刘璋。　　按道理这事刘璋还不知道，刘备完全可以悄悄地进兵，打枪滴不要，神不知鬼不觉的杀入成都。事实上从刘备干掉杨怀、高沛两将的战绩来说，他完全有这个实力。不过一个小插曲让刘备不得不在正面战场上和蜀中名将们一较高下，这件事的起因就在张松身上。　　张松听说刘备要走，居然写了一封信劝刘备别着急走，先取了益州不迟。但是这封信还没送出去就被张松的哥哥张肃发现。张肃经过精密的计算，如果事情败露，那张松就得族诛，自己也难逃一死。于是张肃做了污点证人，揭发了自己的亲弟弟张松。刘璋得信大怒，杀了张松全家，势与刘备不两立。而同样是带路党的法正和孟达却可以高枕无忧，安然无恙。可见光记忆力好没有用，得有足够的智慧才能保住性命。　　两位汉朝宗室撕破了脸，剩下的事情就可以交给庞统来解决了但是我们都知道庞统很悲催的死在了落凤坡。那么庞统之死有什么玄机呢？下节来讲述一下庞统的命门所在。
-----------------------------------------------------------
二十三、用你多嘴　　刘备终于找到了合适的机会和刘璋开战。对于此战刘备信心满满，庞统志在必得。庞统出道这么多年了，终于有机会指挥战斗了，庞统得利用此战证明自己。要说这人呢，有时候真得看命。在这部小说中，能指挥打仗的人不少，像庞统这么衰的不多。你看人曹操，出道就是骑都尉，直接出现在一线战场上，从小仗一点点打出来的。再看人家周瑜，出道就和孙策是哥们，拿江东那些小军阀练级练出来的。徐庶出道就遇上自大轻敌的曹仁，打败了正常，打赢了成神。诸葛亮出道三把火，一烧博望、二烧新野、三烧赤壁，通过包装，胜的令人佩服，败的也有面子。就庞统倒霉，第一战就遇上了刘璋帐下的四大猛将：刘璝（音归）、泠（音ling一声）苞、张任、邓贤。　　这四个人里边，刘璝、泠苞、邓贤基本上可以忽略不计，但是张任却是个狠茬，非常的难对付。即便是日后诸葛亮带着压倒性优势对战张任，都打的很困难。关键是庞统在司马徽的包装下那是大汉朝第一人的地位，简直就是北卧龙、南凤雏。堂堂的庞凤雏能打败四个名不见经传的川军将领大家觉得很正常，万一打输了，或者赢得不漂亮，那庞统就会很丢人。这就好比2010年南非世界杯上，名满天下的巴西队2：1战胜了名不见经传的朝鲜队，结果赛后舆论纷纷赞扬输掉比赛的朝鲜队，巴西胜都胜的很丢人。所以这一战庞统压力很大，跟斗地主一样，别人可以战略性的选择过，但是庞统打这把牌，一个过都不敢叫，别人出什么牌他都得压。　　其实庞统手里也没有俩王四个二这样的好牌面，能打的也就是黄忠、魏延两位。在双方第一战雒城之战中，老黄忠不仅救了魏延的性命，而且箭射邓贤、活捉泠苞，用事实证明他可以力压魏延跻身五虎大将的阵容之中。刘备的对待战俘政策非常开明，愿意打刘璋的留下来，愿意回老家的发盘缠。在这一政策的影响下，刘璋的部队在对战刘备的过程中很难打出硬仗。都是混口饭吃，何必拼命呢？大不了投降呗。比如这泠苞，刘备不仅不杀他，还大大的优待。泠苞也是没羞没臊，愣说要去招降张任和刘璝。刘备一想，泠苞这人没啥威胁，放就放了，能招降张任、刘璝更好，不能也无所谓。结果泠苞这人跑了就不再回来了，还腆着大脸说自己杀死了守卫夺马而回。　　刘璋听说首战失利，折了邓贤，于是又派出四员大将支援前线。这四人是：刘循、吴懿、吴兰、雷铜。这里边刘循是刘璋的儿子，吴懿是刘璋大嫂的哥哥。所以这支队伍别管战斗力怎么样，忠诚度应该没什么问题。援军到位之后，泠苞献计去掘了涪江水淹刘备。结果等到泠苞到了之后发现刘备早有提防，泠苞措手不及，被魏延活捉。泠苞二进宫，刘备被发现这哥们可够阴的，这么狠的招都想的出来。因此刘备不再手软，派人斩了泠苞。　　正当刘备和庞统欢庆魏延活捉泠苞的时候，诸葛亮恰到好处的派马良给刘备送了一封信，这封信没有别的内容，只是说诸葛亮夜观天象，算准了主帅有危险，不能进兵。　　这封信的玄机大了去了。表面上看是好心提醒刘备谨慎，但是细细分析却不是这样。我们古代将领领兵作战最讲究将在外君命有所不受，这一回君在外，诸葛亮却写了一封这样的信，纯属是往庞统的命门上捅了一刀。　　诸葛亮这封信说的对吗？对，当时的天象确实显示继续进兵对刘备这边的主帅不利。不光诸葛亮算得出来，彭羕也算得出来。以庞统的能力来看，也绝对能算得出来。我们知道庞统这人有个特点是傲，不仅仅是傲，庞统还比较直。就关于天象这点事，庞统不是算不出来，但是他是三军总指挥，打与不打都是自己说了算，算出什么信息进攻自己分析就行了。用得着诸葛亮大老远派人来提醒吗？诸葛亮这封信的作用，就好比两个从蓝翔毕业的挖掘机高手A和B，其中B在工地干活，A发微信给B的老板说，这块地比较难挖，一定要加大马力。大家感受一下，A是什么居心？　　感受完了咱再分析庞统的心理。他知道了诸葛亮来这一出该怎么办？不去打，说明自己比诸葛亮地了一个档次，诸葛亮说不打，自己就不打了，那今后可怎么混？　　要不告诉刘备其实自己早就算出来进军不利，诸葛亮不写这封信自己也不打算冒进。那也不行啊，如果这么说，不就是典型的马后炮吗？还是感觉低了诸葛亮一等。　　庞统此刻感到像吃了苍蝇那么恶心，如鲠在喉，苦不堪言。所以庞统总结性的说了一句大实话：“孔明怕我取了西川，故意将此书相阻耳。（原文）”这句话一般理解就是庞统嫉贤妒能，其实不然。庞统这句话的意思是说孔明怕他作战顺利，特地来这一出恶心他。那庞统该怎么办？根据庞统的性格，你说不能去，我偏去！　　在这一点上，和庞统性格相近的就是庞统的好朋友周瑜。周瑜当初也是这么耿直，你不是说我不会打陆战吗？我就要亲自去打铁山。所以但凡这种性格的人，都玩不过诸葛亮。能和诸葛亮对抗只有司马懿。司马懿的性格太好了，绝对的能屈能伸，老子说不出战就不出战，坚持拖死你政策绝不动摇，你送我一套女人衣服气我，那老子还就高高兴兴的接过来。　　可惜的是庞统不是司马懿，他和周瑜一样，你不让我去？我偏去。庞统详细的制订了攻克雒城的作战计划。让刘备带主力从大路进军，自己带部队从小路包抄，两路进兵足以攻克雒城。冥冥之中自有天意，庞统出发之前，他的坐骑突然马失前蹄把他掀下来。刘备很关切的把自己的白马送给庞统。这里边学问可就大了，刘备的马那是一般人能骑的吗？那是除了刘备之外谁骑谁死的的卢马。庞统骑着的卢马，愤恨的向雒城进发。　　关键问题是这不是一场教学战，完全不能忽视川军的作战能力。川军中的张任是个硬茬子，他经过分析，在庞统大军经过的小路落凤坡处布置好了埋伏，放过魏延带领的先头部队之后，命令弓弩狙击手全部都往后边骑白马的那个人放箭，因为看上去那个人像刘备。庞统刚到落凤坡就知道不对，但是没来得及撤退，就连人带马被射死在落凤坡前。可怜庞统三十六岁横死在落凤坡。同样是三十六岁死亡的大才还有周瑜。这对难兄难弟，都是因为性格的软肋，间接死在诸葛亮手里。在诸葛亮的仕途之上，继徐庶之后，亮亮再度抹去一个重量级对手。再次回味司马徽曾经说过的话，伏龙、凤雏得一人可安天下。这句话的言下之意就是得俩就完蛋了。政治永远都是残酷黑暗的，一将功成万骨枯，看上去再慈祥的政治家，都是心黑手很的刽子手。　　庞统哪都不比诸葛亮差，只有长相和政治手腕差诸葛亮一筹，所以冲动之下中了诸葛亮的埋伏，轻兵冒进，这才又中了张任的埋伏，中箭而亡。庞统死后，刘备不敢造次，收兵固守涪城吃榨菜。本来是围困人家，结果现在反被围困。张任这哥们智勇双全，谁能赢他？黄忠说了，除非请诸葛亮来，别无他法，刘备从其言。　　回过头来看荆州的形势，其实亮亮和关羽过得都很别扭，这俩人其实不爱一起共事。诸葛亮和关羽互相视对方为下属，这就要了亲命了。虽然说刘备交代诸葛亮为一把手，但是人家关羽还是刘备的弟弟呢。张飞和赵云虽然听诸葛亮的，那前提是诸葛亮和关羽别发生矛盾，否则就凭张飞和关羽的感情，分分钟让诸葛亮知道什么是社会。　　这回诸葛亮接到刘备的召唤，很高兴的带着张飞和赵云入川作战，荆州就交给关羽了。临走前诸葛亮问关羽，如果曹操和孙权打过来怎么办？关羽说分兵拒之。诸葛亮的结论是这样做荆州必丢，让关羽牢记“北拒曹操、东和孙权”这八字箴言。　　诸葛亮说的有道理吗？没道理。只要一天不交出荆州，和孙权和好那是没有可能。事实上关羽分兵拒之的战略是可行的。日后吕蒙见到关羽的烽火台也是急的大病一场。而且关羽没法和东吴搞好关系。因为赖着人家荆州不还，刘备一直唱红脸，那关羽必须唱黑脸。关羽要扮演的角色就是混不吝，哪怕刘备许给诸葛瑾要还荆州，关羽还是不给。如果关羽按照诸葛亮说的东和孙权，怕是完不成刘备留下的任务。　　按下荆州不表，诸葛亮入川让他再度回归独立完成收取益州计划的总指挥。诸葛亮再度表现出了自己的不可替代性。但是诸葛亮的仕途从来都不是一帆风顺，而诸葛亮职业生涯最难对付的对手也不是庞统，下一节，刘备最宠爱的一个谋臣将付出水面，诸葛亮会采取怎样的措施呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@天之涯歌 2015-06-10 17:36:33　　精彩！楼主有才！文中用语有很多涉及现代生活，感觉年龄不大，顶多四十岁。有些事看的透，很多观点我赞同。楼主快更啊，不要虎头蛇尾了，哈哈！　　-----------------------------　　绝不会虎头蛇尾。作为一个80后，距离四十岁还比较远。。。谢谢你的肯定
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-06-17 16:12:01　　"诸葛亮说的有道理吗？没道理。只要一天不交出荆州，和孙权和好那是没有可能。"这句话有些绝对了，因为形式变化多端，有各种可能性。孙刘在一定时间内和好是可以做到的，而关羽让有可能变成了完全不可能。　　----------------------------　　孙刘和好的基础是交还荆州，而关羽的任务是镇守荆州，所以说只要荆州还在刘备手里，孙刘的和好是没有一点可能的，而且事实上孙权一直在给刘备下绊子，包括刘备征战益州期间。而孙刘两家真正和好也正是在东吴占领荆州全境，诸葛亮辅佐刘禅期间。双方没有了根本矛盾。
-----------------------------------------------------------
@天崖恨客 2015-06-16 20:09:45　　支持，写得好　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
二十四、西蜀战神　　诸葛亮准备入川作战。虽然这一天他等了很久，还险些失去了这次机会，但是诸葛亮终于可以临危受命，点将入川。对于这次战斗，诸葛亮非常的谨慎。庞统尚且落凤坡折戟，说明川军的战斗力还是很高的。而且诸葛亮的密探多年在益州潜伏，对于西蜀的军队体系很了解。对于张任这个对手，诸葛亮还是十分重视的。诸葛亮点将，带走了张飞和赵云，留下了关羽守荆州。关羽的工作就是唱黑脸，个中奥妙暂且不表，还是得先说说诸葛亮入川作战的事。　　其实这是一个皆大欢喜的人事安排，以二把手自居的二爷终于可以独立领导荆州。而诸葛亮也很爽，相对于关羽来说，张飞和赵云更好指挥。诸葛亮的战略构想是迅速驰援刘备。毕竟刘备现在被打的有一天没一天了，为了能达到迅速驰援的目的，诸葛亮兵分两路，张飞带兵走旱路吸引川军的注意力，而诸葛亮走水路直奔榨菜的故乡涪城。诸葛亮仅仅是想安静的做个超级英雄。　　此时的刘备真的是危在旦夕了。刘备自从大腿长了赘肉，基本上就远离战场了。如今张任围攻甚急，刘备也不得不再度披甲仗剑、亲冒矢石作战。关键是长期高强度作战，刘备又是客场，渐渐不支，再加上孤城难守，诸葛亮到现在还没来，刘备决定突围，反守为攻，以攻代守。　　刘备和黄忠、魏延兵分三路出城劫寨。这时候仿佛文丑的话还在天空飘荡着：“刘玄德屡败之将??????”要说还真是术业有专攻，打仗这事，你别看刘备打了一辈子仗，却一直没能有所长进。比如这一战，被西蜀战神张任看透了刘备的部署，派吴兰、雷铜阻截黄忠和魏延，然后亲自去捉刘备。　　刘备慌了，这次真的完蛋了，打也打不过，跑也跑不了。眼看张任就要完成曹操、周瑜、孙权等豪杰想干却干不成的功业，刘备的援军到了。本以为是诸葛亮到了，谁承想走旱路的张飞空降了。张飞扮演了超级英雄的角色，杀退张任，救了刘备。　　其实到这里我们有必要真正认识一下这位张飞张三爷。张飞这个人，普遍给人的印象和李逵差不多。事实上罗贯中塑造的张飞这个形象，跟《水浒传》里的李逵、《说唐》里的程咬金、《说岳全传》里的牛皋还是有本质的不同。张飞是整部《三国演义》中活得最真实的一个人，他并不单是为了活跃全书气氛而来，他智勇双全，眼里不容沙子。有人说他做事冲动，十分的莽撞。其实不然，张飞不是个做事欠考虑的人。比如抽督邮，你再给他一万次机会他也会这么做。对于张飞来说，揍督邮不是一时冲动，而是他觉得这人就是欠揍。放着他哥哥这样的大英雄这么忍气吞声的当个破县尉，倒不如揍督邮一顿辞管不做来的痛快。所以，那就把这王八蛋拖出来打吧。　　再比如打曹豹，那是因为吕布刚来曹豹就倒向了吕布，分明不把刘备放在眼里，不打他打谁？打他就是打给那些首鼠两端的看的。　　除了以上特点之外，张飞还是个影帝，曾多次上演真假张飞，忽悠的一代名将严颜、张郃都屡屡上当，不愧是人民表演艺术家诸葛亮带出来的好部下。就拿这次战严颜来说吧，蜀中名将严颜主场作战，居然智力和武力都逊张飞一筹，被张飞活捉。张三爷又是出了名的敬君子不恤小人，严颜不想死，见台阶就下，当场表示投降。投降后的严颜成为了带路党，一路带着张飞过关串隘，成为了救刘备的奇兵。刘备得救之后，黄忠和魏延的压力就小了很多。反倒是阻截黄、魏二将的吴兰、雷铜压力山大。张飞追张任一直追到雒城之下，也就是说吴兰、雷铜成为了孤军奋战。料次二人怎么可能是黄忠和魏延的对手，关键是吴兰变成了无遮拦，谁拦着不让他投降他就跟谁急。雷铜的行为跟吴兰很雷同，下马就投降。　　张飞入川作战的表现，足以证明他是一个帅才。帅才张飞到了到了涪城安顿下来之后，很快就去找吊打刘备许久的另一个帅才张任出气。张任经过分析，张飞应该急于在刘备面前立功。于是张任亲自出战诱敌，张飞不把张任放在眼里，纵马挺矛就玩命去追，张飞坚信以他的武功可以把张任一矛捅死。追着追着张飞就发现不对，自己身后还有人玩命追，看上去不像友军，再一看旗号发现完了，吴懿出现在了张飞的身后。这时候张任调转马头，和吴懿两路夹击张飞。这一次张三爷终于体会到了他大哥刘备这段时间过的什么日子，被包围在军中，进退维谷。眼看当阳桥上一声吼，吓得曹军抖三抖的张飞就要被张任干掉，命运再次给张任开了个大玩笑，诸葛亮的援军也到了，一马当先来救张飞的正是骁勇善战的赵云。　　当时的画面是这样，张任在最前后，后面跟着的是张飞，张飞身后是吴懿，吴懿身后是赵云。赵云的特点就是手脚利索，三下五除二就生擒了吴懿。张任一看坏菜了，从数学的角度讲，目前的形式对他不利，因此张任迅速撤兵，回到雒城。　　张任倒霉啊，捉刘备和捉张飞都是只差那么一丢丢就成功了。造成这一切的原因倒不是张任不行，也不赖刘备、张飞运气好，问题的关键就是严颜投降了啊。倘若严颜不降，张飞就不能兵不血刃的突破严颜的防区，就不会及时救得了刘备，那故事就得改写了。　　赵云活捉了吴懿，吴懿基本上没做论证就投降了。吴懿就是来混口饭吃，犯不着玩命。吴懿最大的优势就是有个好妹妹，看谁有实力就把妹妹嫁给谁。假如微博上发起一个话题#哪个美女的哥哥最会坑妹妹#然后@三国大V们，孙权肯定会@吴懿说：你妹！吴懿也会@孙权说：你妹！然后来人开战一轮骂战。只有刘备笑嘻嘻的说：快到我碗里来！　　按下吴懿不表，再说说这西蜀战神张任。张任倒是想和诸葛亮掰掰腕子，可惜的是张任和诸葛亮之间的信息太不对等。完全是知己不知彼的状态，这仗可怎么打？反过来看诸葛亮对张任和雒城的情况那绝对是了如指掌。具体到哪有口水井都能知道。关键是吴懿被活捉之后全撂了，哪里驻兵，哪里有粮草，那个谁谁谁是什么特点，谁谁谁有什么弱点，哪哪哪有个山头，哪哪哪有条下水道说的跟卫星俯视图那样详细。　　诸葛亮心里有数了，摆下了十面埋伏，准备活捉张任。转过天来诸葛亮带了一队残兵去找张任挑战。张任也是知道诸葛亮的大名的，等见面之后，张任傻了。莫非那个坐轮椅的是诸葛亮？那身后那个架拐的是怎么回事？再看看其他人，有扎着绷带的，有吊着胳膊的，有白发苍苍的，有个头像张松的，看上去都是弱不禁风，张任不禁纳闷，诸葛亮带的兵都是这个水平的，还打个屁仗啊。从概率学的角度讲，张任捉刘备差点成功，捉张飞也是差点成功，这次捉看上去像残联主席的诸葛亮应该会成功吧。想到这张任一马当先，杀奔诸葛亮而来。只见诸葛亮噌的一声就从轮椅上跳下来，飞身上马，纵马狂奔，动作潇洒，令人震惊。再看诸葛亮带来的残联代表们，扔拐的扔拐，拆绷带的拆绷带，跑起来比谁都快。跑着跑着前面出现了一条河，河上有座桥，桥的名字叫金雁桥。诸葛亮带人迅速通过金雁桥，张任随后也带人追过了金雁桥。等张任的部队走远之后，埋伏在金雁桥附近的赵云出现了。这次诸葛亮交给赵云的任务就是拆迁，赵云把金雁桥给拆了。　　回过头来再说狂奔的张任马力全开也没追上诸葛亮，倒是左右出现了刘备、严颜两路伏兵。张任看势头不妙转身回金雁桥，这才发现桥没了。不能过河只能沿着合奏，走着走着就走进了芦苇荡。芦苇荡里可是机关重重，魏延带着长枪兵专门戳马上将，黄忠的刀斧手专门剁马蹄子。流水化作业，比富士康都专业。顷刻间张任身边就只剩下几十个人了。张任不敢再往河道深处走，转身上了附近的一座山。这一切都是诸葛亮安排好的，张任唯一能去的就是这个山头，那真是从前有座山，山上没有庙，倒是有个张翼德在等故事。这是个凄惨的故事，张任没能活捉张飞，张飞倒是活捉了张任。张任宁死不降，被刘备斩首。可怜蜀中战神张任，到此一命呜呼，时运不济，令人唏嘘。刘璋可以知足了，在这个造反的大潮流下，还有这么一个有能力的人为他尽忠，着实难得。　　想当初被派来围剿刘备的蜀中四将：刘璝、泠苞、邓贤、张任。如今只剩刘璝一人。刘璝很郁闷，因为城下招降他的人都很熟，目测有严颜、吴懿、雷铜、吴兰、法正等人。刘璝大怒，一人力骂全体带路党，他就不明白了，叛徒神气什么？双方唇枪舌战正酣的时候，刘璝的部将张翼听不下去了。张翼绝对少数服从多数，活捉了刘璝开城投降。刘备活活美死，因为雒城一失，成都就暴露在刘备的面前，只要突破绵竹，成都就无线可守。　　这个时候，法正发挥了重要的作用。眼见终于刘璋的越来越少，法正制订了一套详细的稳定益州的方案。大肆宣传刘备军的政策，提倡投降有奖，既往不咎，官职不变。这些条件一开，益州很快变成了刘备的主场，反倒是刘璋只剩下成都和绵竹，形式岌岌可危。也正是法正作为第一批带路党加上这次的招降政策，让刘备对法正不仅仅是重用，甚至达到了宠爱的地步。也正是因为如此，法正的地位越来越高，逐渐成为了刘备帐下第一人的角色，连诸葛亮都难以掠其锋芒。这些内容留在以后详议，下节咱们就来聊聊刘璋做了哪些最后的努力。
-----------------------------------------------------------
西域战神　　西蜀战神张任死后，悲观的情绪就笼罩在成都的上空。刘璋赶紧召开紧急军事会议商议对策，以目前的危机形势来看，成都的门户绵竹必须有重兵把守，刘璋手里能打的还有两张牌，这二人是费观和李严。费观能力未见得有多强，但是作为西蜀的老人，地位不容小觑。李严那可不一般，要论起西蜀武将的能力，张任可以排第一，那李严就能派第二。至于严颜、张翼、吴懿等将，虽然很猛，但是跟他俩比起来，只能排在第二梯队。李严的故事还有很多，眼下还不是聊李严的时候，还得先说说刘璋。　　很明显，张任都挂了，费观和李严能不能守得住谁也没有把握。这时候，郑度想了一个毒计。这条毒计跟俄罗斯打败拿破仑的计策有着异曲同工之妙，那就是坚壁清野。　　刘备孤军深入，虽然西蜀大部分的地区都在法正的忽悠下投降了刘备，但是这票人既然能投降刘备，也能投降刘璋，基本上都是墙头草，混口饭吃而已，谁赢跟谁。只要把巴西、梓潼两成居民西迁过涪江，然后把这俩城报废掉，派兵死守成都、绵竹。刘备没得吃没得喝，从荆州调粮也不现实，那只能从哪来到哪去，然后再派兵追击，则刘备可擒。刘璋听完之后，宁死不从。　　很多人都拿这说事，说刘璋傻，也有人说刘璋对老百姓够仁义。其实啊，这都是屁股决定脑袋的结果。郑度这家伙绝对是个没人性的坏人，他献计够毒辣。至于副作用不在他的业务范围内，他只负责献计。至于老板用与不用都跟他没关系。刘璋不一样啊，他再暗弱，也在这个位置上呆了那么久，多少明白一个道理，拆迁可不是小事，那可是有套路的。　　比如要把梓潼的人西迁，得从梓潼城划定若干区域，一个一个的迁。具体到一个居民区，找几个典型利诱以下，讲讲大道理，忽悠这批人先搬迁，必须放话先拆迁的给的拆迁费多，后拆迁的给的少。遇上宁死捍卫自己房产的，在那个时代又不能断水断电，那就得抽出刀来，谁不走弄死谁。这一来二往的是个慢活，毕竟刘璋不是刘备，刘备也不是曹操。刘璋没那么大影响力忽悠老百姓拆迁，也不好把刘备塑造成抢粮食抢地的恶魔。即便是出动军队强制拆迁两城居民，安置在哪呢？没地安置，早晚得民变。这可是两城老百姓的民变啊，又是在冷兵器时代，这票人揭竿而起可不怵拿刀的，毕竟刘璋没有类似坦克的重型武器。到时候不用刘备打来，这两城百姓就能搞死刘璋。这才是刘璋不采纳坚壁清野政策的根本原因。　　关键是不坚壁清野，又能怎么办呢？不能把希望放在费观、李严身上。这时候董和献计，找张鲁借兵。　　本来刘璋和张鲁就有仇，现在刘璋的使者来找张鲁借兵，张鲁觉得刘璋秀逗了，赶紧把使者打发走。刘璋的使者刚走，又来了第二个。这第二个使者是西川有名的人物，黄权。黄权这次是带着礼物来的，说只要张鲁能打败刘备，刘璋愿意割让二十州送给张鲁。这事把张鲁乐的啊，行，给地就行，打发走黄权，那就开会吧，商量一下怎么打败刘备。张鲁手下的一个萨满叫阎圃，他觉得这事不靠谱。毕竟现在刘璋火烧屁股来求救，如果打败刘备他翻脸怎么办？到时候救兵客场作战，在被人家全吃了。然后坚守，还是拿刘璋没办法。这时候，另一个人说了，好办，我带兵去生擒刘备，到时候刘璋敢不给二十州，我就当场弄死他。　　好大的口气，这人是谁？这人就是大名鼎鼎的马超。那马超怎么会跟着张鲁呢？那还得从当年马超和韩遂翻脸，被曹操打败说起。　　马超败了之后就逃到了西域。这边的居民都是以羌族为主的游牧民族，游牧民族崇拜强者。而马超无疑是个强者，除了自身武功高强之外，逼得曹操割须弃袍、夺船避箭，还真不是一般人能做到的。能让曹操这么狼狈的，按照张松的盘点，头一个就是吕布，实际上是陈宫部署的好。第二个是张绣，那是因为鬼才贾诩安排的巧。第三个就是周瑜，别管谁献计献策了，周郎的名头也是很大的。第四个是关羽，不用很多说，那是诸葛亮厉害。唯独这马超，独占了曹操职业生涯六次惨败的两次，还没有军师。你说马超厉不厉害？所以羌胡们尊称马超为神威天将军。至于后来战败，马超也可以昂着首离开。因为被曹操打败那是正常的，曹操搞不定的无非就是孙权和刘备呗。这时间一长，这帮胡人就跟着马超混了。马超看时机成熟，雄赳赳气昂昂的杀回中原，第一战就是进入甘肃，笼统讲就是陇西一带。马超起兵的时间，基本上就是刘备入川的时间。　　曹操帐下将领不少，但是他最信任的是三个。分别是曹仁、夏侯渊、张辽。当然了这三个人的能力也是出众的，都是从基层摸爬滚打上来的将领。这三个人分别驻防在曹操最看重的三个防区。张辽驻兵合肥，防守孙权。曹仁镇守樊城，防守关羽。夏侯渊屯兵长安，防卫西羌、张鲁。如今马超攻打陇西，正是夏侯渊的防区。但是呢，由于当时通讯不发达，陇西一带也不是曹操的嫡系。夏侯渊的底线是保住陕西，至于甘肃呢，还得请示领导。所以这份报告从陇西传到长安，在从长安传到许都，再由许都传回长安，夏侯渊再带兵进入陇西需要相当长的时间。所以马超在甘肃作战顺风顺水，很快打的陇西就剩下冀城一座孤城。内无粮草，外无救兵。冀城刺史韦康决定投降，但是参军杨阜不从。不过韦康混的就是人缘，在陇西一带很有影响力，所以最后在韦康的坚持下，投降了马超，陇西全境被马超控制。　　出身西凉的军阀特点都差不多，作战雷厉风行，杀人毫不手软，谋略都有欠缺。马超十分膨胀，居然杀掉了韦康全家。杀降这事，得分时候。真不是什么人都能干的。比如曹操，在官渡之战期间，实力不足，哪怕大仇人张绣来降也不杀，还得高官厚禄供着。日后实力超群的曹操，对告密者甚至是率荆州投降的刘琮都杀的毫不手软。马超刚占领陇西，还是带着一群胡人占领了陇西。刚来就杀影响力极大的韦康，更何况人家投降了，杀就杀吧，还高调的杀了人家全家。这一回，马超虽然深得羌胡的心，却失去了汉人的心。这一杀，陇西官员们人人自危。惹马超吧，怕被杀。巴结他吧，怕被杀全家。这时候一个神一样的人改变了西域的格局，这个人就是杨阜。　　杨阜这人的知名度相当低，很多看过《三国演义》的朋友都不知道这哥们是干嘛的。不过这哥们绝对是大神级别的人物。杨阜，字义山，大概是陇西当地人。这哥们对马超有着天然的反感，尤其是马超杀了韦康全家之后，杨阜决定干掉马超。所谓强龙不压地头蛇，杨阜这个地头蛇就要跟马超这个强龙比划比划。杨阜首先找到的是投降马超的梁宽、赵衢，这俩人被马超编入自己的体系，杨阜决定和他们里应外合，搞垮马超。仅仅是这样还不够，杨阜又去联合了自己的表弟姜叙，姜叙驻守历城，手里有兵。姜叙又联合了自己的哥们尹奉、赵昂，这俩人也有兵权。赵昂本来有点犹豫，因为他儿子赵月跟着马超。但是他老婆王氏支持他这么做，做了顶多死个儿子，不做弄不好死全家。动手，干他一票！真不知道这儿子是不是亲生的。　　杨阜搞这么大动作。马超很快得到了消息，这时候马超应该用恩啊，利用好赵月这张牌，分化杨阜的联盟。但是马超一味用武力解决问题，杀了孔月，增强了杨阜联盟的凝聚力。马超攻打冀城，杨阜和姜叙打不过马超，弃城而走。马超派梁宽、赵衢驻守冀城，亲自去追杀杨阜、姜叙。没想到这来人不跑了，勒兵回头战马超。紧接着尹奉、赵昂出现在了马超身后，配合杨阜姜叙两路夹击马超。本来超哥还能和这两路人马比划比划，就在这时候，拿到进兵授权的夏侯渊杀过来了，这可是训练有素的正规军，马超大败，奔走冀城。前文说了，冀城的守将梁宽、赵衢早就和杨阜勾搭上了，这俩人不仅不开门，还杀了马超全家。马超比曹操还惨，全家被杀两次。愤怒的马超杀透杨阜、赵昂、夏侯渊三道重围，直捣历城，反手就杀掉了姜叙、尹奉、赵昂全家。这一夜，有四家人家遭到了灭门。马超在历城杀完人，第二天夏侯渊的大军就到了，马超不敢交锋，弃城而走。别人都去办丧事了，杨阜家里没人伤亡，于是带着自己族里七个弟弟一起阻截马超。这个八个人摆在一起，也算是杨家将了吧，算算数量也够得上七郎八虎了。前有杨家将，后有夏侯渊。马超果断表示不走了，绝对要杀个够本。他派出马岱、庞德去拖住夏侯渊，自己去战杨家将。　　这一战可以看出马超的武功实在太高了，一挑八，居然杀死了杨阜的七个弟弟。不过从另一个侧面反映出来杨阜真的不简单，我最佩服他的就是这点，七个弟弟都死了，他被马超捅了五枪，居然还能坚持战斗。这哥们创造了一个奇迹，重伤之下单挑马超，竟然还能坚持到夏侯渊打败马岱和庞德，而且还活着去许都领赏，真是个奇迹。　　这一战马超义气用事，没能杀了杨阜，还硬拼夏侯渊输光了家底。再回西域？算了吧，那帮羌人还眼巴巴盼着自己的亲人跟着马超去淘金，要是马超仅仅带着马岱和庞德回去，别说他是神威天将军了，就是他是钢铁侠也得被那些羌人吃了。那马超唯一能去的地方就是汉中了，就是这样，马超带着马岱和庞德，投奔了张鲁。很明显，马超入川作战的相关事宜，留在下一节再聊。
-----------------------------------------------------------
浮出水面　　马超带着马岱和庞德投奔张鲁。张大教主觉得非常的爽，因为他正缺少像马超这样的人才。毕竟一个清一色萨满而没有战士的团队是没有战斗力的。而如今马超队伍打散了，全家几乎死绝了，正是张鲁容易笼络的对象。张鲁不仅冒着得罪曹操的风险接纳了马超，还打算把闺女嫁给他。本来是件好事，但是马超的出现引起了张鲁手下各大护法的不满。　　本来在这个集团中，大家的主要业务就是研究教义，利用教义去创收。即便是在各个重要岗位上的护法们，基本上都是用教义去假装懂业务的。如今来了个马超，这是个真懂业务的，很容易打破大家一起蒙事的平衡，因此马超遭到了张鲁手下强烈的抵制，尤其是任军职的杨柏。杨柏打仗不行，进谗言却有一套。他说马超是天煞孤星，父母妻儿都是因为他而死，这样的人怎么会爱老婆呢？张鲁觉得有点道理，就听了杨柏的话，嫁女儿这事就不再提了。　　关键是还有爱学舌的给马超打小报告，说杨柏怎么怎么在背后阴他。马超那可是性烈如火的西北汉子，在心里打定主意，找机会干死这个杨柏。　　话说刘璋许给张鲁二十城，让他出兵帮忙攻打刘备。马超欣然领命，与马岱一起领兵攻打刘备的大后方葭萌关，此时庞德患病不能出征，不知道有没有采用忏悔法治疗。总之跟随马超共同出征的还有杨柏，张鲁让他当监军。军队里弄个监军是最不科学的，关键时刻马超和杨柏谁说了算？当然是杨柏。而且杨柏还不懂业务，典型的外行指挥内行。　　此时的刘备进军顺利，因为就在马超起兵的同时，诸葛亮又指挥大军攻破了绵竹，招降了大将李严和费观。李严的武功是可以和黄忠大战五十回合不分胜败的，他一投降，刘璋最后的指望就是张鲁的援军了。西川已经落入了刘备手中，只有成都一座孤城还在刘璋的控制之下。受肯定是守不住了，张鲁的援军能打败刘备，在西川落入张鲁手中，如果张鲁的援军打不过刘备，那西川还是会落在刘备手中，除非双方同归于尽。刘备和张鲁同归于尽的概率大概等同于抛硬币落下之后，既不是正面也不是反面，而是立着的。因此刘璋基本上被判出局，out！刘备听说马超攻打葭萌关，从容的留下诸葛亮、赵云和黄忠受绵竹继续给刘璋施加压力，然后带领大军就去葭萌关pk马超。　　在刘备走之前，诸葛亮留了一手。在张飞面前愣说马超天下无敌，即便是让关羽来也未必干得过马超。这些话一下子把张飞刺激的战斗力爆棚。亮亮这么刺激张飞是为了让他提高战斗力吗？绝对不是这样。没听说过一个人被气的能增加战斗力，倒是可以气的脑子发昏，冲动的使用武力。诸葛亮此举就是为了气的张飞一定要用武力拿下马超，还忽悠张飞立下了军令状。张飞最恨人家瞧不起他，因此暴怒之下就去葭萌关力战马超。要说这张飞最厉害的是什么？是用计啊，尤其是那招真假张飞，玩的出神入化。可恰恰就是因为诸葛亮的“智激”，张飞决定不用计，就用纯武力和马超单挑。这让张飞从一个帅才直接降级为将才，一个仅仅会耍丈八点钢枪的张飞，和许褚还有什么分别。就这样，张飞和马超白天打完晚上打，明器不行用暗器。很明显马超是个能力战许褚不落下风，打得曹操割须弃袍的人。张飞很难从武力上打败马超，而如果刘备发现张飞会有潜在的危险，就一定会鸣金收兵。所以这俩人没有分出胜负。关键时刻，镇守绵竹的诸葛亮不请自来，搞不定马超吧，还得我来。　　其实诸葛亮可以感觉的到危机感，虽然庞统死了。但是法正逐渐被刘备重视，绝对是自己职业生涯的一大劲敌。到底日后刘备要走法正路线还是诸葛亮发路线，那就看谁更不可替代了。诸葛亮放弃了自己擅长的故作神秘，亲自来到葭萌关，声称可以招降马超为刘备所用。　　刘备大喜过望，他太喜欢马超了。超哥不仅能打，还能震慑少数民族。关键是好控制，张飞的实力已经让马超刮目相看了。更何况自己手下还有关羽、赵云、黄忠、魏延甚至是李严等一批好手，谅马超也不敢搞小动作。就这样，亮亮决定对马超下手，打什么打，用脑子才是王道。　　诸葛亮经过分析，马超在张鲁集团是没有根基的。要策反他，首先要从张鲁内部动手。张鲁内部都是邪教份子，这帮家伙眼睛里只有利益，没有道义。打蛇打七寸，诸葛亮派孙乾先去找张鲁集团地位崇高的大法师杨松。杨松喜欢什么？钱呗，那就给他钱，让他帮忙引荐张鲁的弟弟张卫，并且背地里阴马超。张卫喜欢什么？还是钱。这就好办了，孙乾就是来送钱的。搞定张鲁的大法师和亲弟弟之后，孙乾要去搞定的就是张鲁。张鲁喜欢什么？权啊，毕竟他这么多年收保护费，已经很有钱了。诸葛亮以刘备的名义给张鲁写了一封信，说刘备打刘璋是给张鲁报仇，事成之后保奏张鲁为汉宁王。　　张鲁那是一直想当汉宁王，这次有人保奏，再加上杨松打包票说刘皇叔出马一个顶俩，张鲁欣然答应罢兵。这时候杨松开始阴马超，愣说马超拒绝退兵，必有反叛之心。接着杨松又忽悠张卫告诉张鲁，说马超想当蜀王，必有反叛之心。张鲁这次慌了，赶紧问杨松咋办。杨松玩了一手绝的，给马超下命令，必须在一个月之内斩刘璋，败刘备，取西川。这就是要活活逼反马超的节奏。问题的关键就在这里，马超就算造反，拿什么造反？他手下的这支部队，除了马岱之外，其他人都听杨柏的。张鲁不会想这些，他沉浸在汉宁王的美梦中，杨松说什么他听什么。　　马超真像杨松说的不退兵吗？肯定不是啊，且不说这支部队不听他的，就算听他的，他也不会不去。因为在马超回兵的路上，张卫派重兵把守关隘，就不让过，这还怎么退兵？就在马超进退维谷之际，诸葛亮派来蜀中名嘴李恢来和马超谈心。马超这时候要是还不投降刘备，那不就成傻子了么。所以马超几乎没有任何的思想斗争，欣然答应跟着刘备混，但是临走之前他要做一件事。谁当初说他坏话来着？对，就是杨柏。马超喊杨柏来自己大账聊天，然后一剑斩了杨柏，然后大摇大摆的和马岱、李恢一起到葭萌关投诚，这种行为也叫起义，总之从此马超归顺了刘备。　　其实我们看了小说都知道，从此之后马超就很低调的生活在益州，再也看不到以前那个意气风发的锦马超，取而代之的是一个低调、内敛的马超。马超原来只知道世上有个许褚是高手，后来知道了世上还有个张飞能和自己匹敌。再后来和刘备一起喝酒，刚起菜就听说刘璋的手下刘晙、马汉打了过来。赵云离席去迎敌，马超和刘备继续喝酒，这边马超屁股还没做热，赵云就斩了二将回来了。马超叹服，强中更有强中手，一山还有一山高，低调做人高调做事成了马超在益州的行为准则。面对垂死挣扎的刘璋，马超决定和他聊聊，有时候武力不好解决的问题，完全可以谈的。　　马超以张鲁派来的援军的名义见在城下见了刘璋，马超晓之以理，说自己本来是要救援刘璋，无奈杨松背后阴他，他不得不投降刘备。然后动之以情，说为了成都人民，还是投降吧，免得百姓受苦。最后迫之以威，说刘璋如果不投降，那马超就亲自攻城。　　刘璋知道大势已去，与其做困兽之斗，倒不如开成投降，他厌倦了政治斗争，这种生活也不适合他。就算继续抵抗又怎样，早晚守不住。就算能打败刘备能怎样？真的要和张鲁、曹操甚至孙权继续掰腕子吗？累了，够了，刘璋决定不玩了。这种生活属于刘备，不属于刘璋。以暗弱著称的刘璋，做出了他人生中最正确的抉择，投降刘备。　　刘备自此占据益州，自封益州牧。然后厚赏益州士大夫们，毕竟以后还得靠着他们。当年的带路党三人组中，法正被封蜀郡太守，掌握实权。孟达被封为上庸太守，掌握实权。张松，连个追封都没混上。无论是法正、孟达还是刘备、诸葛亮，亦或是伺候过他的赵云、关羽都忘记了张松的曾经存在。张松生的不伟大，死的不光荣。上天赐给他一副高配置大脑，张松自己能力出众，但是一直没有刷到存在感，跟法正比起来，张松是聪明，但是缺少智慧。　　刘备混了大半辈子，终于真正有了自己的地盘。这一次，刘备终于有了久违的安全感，这里是益州，是一个一夫当关万夫莫开的益州，谁也别想打进来。刘备仿佛一个溺水多时的人，终于浮出了水面，他大口的呼吸着空气。假如这时候采访一下刘备的获奖感言，我想他会说，感谢法正。　　对于刘备来说，天下太大了，有益州就够了。什么兴复汉室，什么铲除国贼，刘备只想安静在四川吃着川菜做个美男子，虽然当时四川还没有辣椒，但是我相信当时的川菜应该很合刘备的口味。此时的刘备跟以后的汉中王刘备，昭烈帝刘备仅有头衔的区别，他功成名就，可是再也不会记起来当年有一个女子，为了落魄的刘备跟自己的家庭决裂。刘备同样不会记起，曾经有这样一个女子，在生死关头选择了跟落魄的刘备私奔。但是不要以为刘备是个无情的人，他爱的人只有甘夫人一个。刘备的四次婚姻，有三次是政治婚姻。他娶糜夫人是为了笼络徐州士大夫，具体点就是财神爷糜竺。娶孙尚香只是为了活命。娶吴氏是为了笼络以吴懿为首的益州士大夫阶层。只有甘夫人，是刘备的挚爱。甘夫人死后，刘备昼夜烦恼。若干年后刘备称帝，他首先想到的是追赠甘夫人一个皇后名号。对于刘备这样的政治人物，爱情本身就是是奢侈的。好在他爱过，被爱过。比起他的宿敌曹操，刘备是幸福的。　　不过刘备很快就有烦恼了，因为要账的又要来了。说好了刘备取得益州归还荆州，下节我们来看看刘备是如何赖账的。
-----------------------------------------------------------
@天崖恨客 2015-06-22 00:40:42　　说得好，请继续　　-----------------------------　　谢谢支持，也请继续看下去
-----------------------------------------------------------
二十七、我的工作是赖账　　这是个经典的陷阱。诸葛亮入川之前问关羽，如果吴魏来攻，咋整？关羽说分兵拒之。诸葛亮说不行，要东和孙权，北拒曹操。事实上我们看到关羽一直没有做到东和孙权，因此丢荆州的责任就落在关羽身上。二爷，你为啥不能做到东和孙权呢？关羽：废话，人家来要荆州了，告诉我怎么和？　　关羽的工作真的很难做，因为他只能唱黑脸，干的就是赖账的工作。吴、魏来攻，要做到东和孙权、北拒曹操。这个战略的离谱程度就相当于八国联军打来了，慈禧下令跟其中七国讲和，专心打德国。你到想跟人家和，人家不跟和啊。　　刘备和孙权的根本矛盾只有荆州，双方和好的基础就是归还荆州，刘备就是不还，还让关羽怎么跟东吴和？咱就说这回吧。为了要账，孙权也是蛮拼的。以当时东吴的人才储备看，文职第一位是张昭。张昭可以说是东吴的教父，灵魂一样的人物。作为首席谋士，张昭决定怒打亲情牌。诸葛亮不是擅长赖账吗？小嘴不是巴巴的能说吗？这次来个绝的，张昭派人抓了诸葛瑾全家，让诸葛瑾去要账，声称不还就杀诸葛瑾全家。虽然这是计谋，当诸葛亮面对着哭的跟泪人一样的诸葛瑾，还真没法当面拆穿。　　以前遇到要账的来了，都是刘备哭。这次换策略了，诸葛亮放声大哭，“求”刘备归还荆州，救诸葛瑾全家性命。刘备开始说不还，但是看在亮亮的面子上，先还长沙、零陵、桂阳三郡。还写了文书，让诸葛瑾带着去见关羽交割，临行前刘备告诉诸葛瑾：“吾弟性如火烈，吾尚惧之。事宜仔细。（原文）”意思是我肯定还你，但是我那个性烈如火的弟弟还不还就看你了，我弟弟太猛，我都怕他。　　这不是胡说么。诸葛瑾信以为真，巴巴的跑到了荆州见关羽，把刘备的文书奉上。这时候要让关羽东和孙权，就得痛快的归还三郡。不过关羽的任务是镇守荆州，肯定不能还啊，既然不还，那就得耍混。这事张飞干还可以，但是工作性质决定了关羽这个饱读诗书的读书人，一代儒将，360度无死角的大明星不得不去表演混不吝。就是不还，别说刘备的文书了，玉皇大帝的文书也没用。　　诸葛瑾只好打悲情牌，说你要不交割，孙权可要杀我全家。关羽当场戳穿，说那是你们的诡计，瞒不过我。诸葛瑾有些生气了，说你关羽这样搞太不给我面子了吧。关羽拔剑在手，说这就是看在诸葛亮的面子上，要不早就动粗了。　　诸葛瑾无言以对，骂着街就去找诸葛亮评理。那还能找得到？据说诸葛亮外出公干了，地点未知，归期未知。那诸葛瑾就找刘备告状，说关羽不给面子。刘备表现的很为难，说早跟你说了我这二弟性烈如火，这样吧，我先去攻打汉中，成功之后调他去镇守汉中，到时候再归还荆州，肯定没问题了。诸葛瑾没办法，跟刘备签了补充协议，回东吴交差。　　这一次，关羽跟刘备、诸葛亮隔空配合的十分完美。成功的保护了荆州不落入东吴之手。关羽干的漂亮，做的很对。但是，这样干可就得罪东吴了。这次如果不得罪东吴，那恐怕要得罪刘备了。这两边必须的罪一头，头上还顶着北拒曹操、东和孙权的基本国策，你说关羽的工作多难做。在这里我想到了清末的两广总督叶名琛，叶名琛是两榜进士，学识渊博，一路做到了两广总督，实力派封疆大吏。当叶总督发现英法联军找茬之后，请示咸丰皇帝该咋整。皇帝批示：既不能开战，又不能堕了大清的威风。叶总督慌了，尼玛想威风就得打仗，还不让打仗还得耍威风，这活怎么干？同样面对互相矛盾的任务，关羽选择了顾大局。而叶名琛哪头都不敢顾，还都不敢不顾，只好在家挂上吕洞宾神像祷告，不战不和不守，不死不降不走，人称六不总督。这里边不战不和是奉旨不开战，不和不死不降不走是奉旨耍威风。能怨一个最终绝食殉国的人昏庸吗？同样的，能赖关羽得罪东吴吗？而且在当时的情况下，关羽的防守任务就是针对东吴的。因为曹操不会攻打荆州，原因有二。其一，曹操的主要精力放在了和传统士大夫阶层的斗争上，他就是要当魏公，加九锡，还要当魏王，谁阻挡就和谁死磕。其二，曹操就算要南征，肯定要从合肥南下打建邺。因为打荆州一定会吸引孙刘两家的火力，打建邺就算刘备想帮忙，山高水远的也够不着。所以曹操的战略自从赤壁之战之后一直没变，曹仁镇守樊城防守荆州兵，张辽驻守合肥时不时的南下进攻东吴。所以刘备安排关羽在荆州，最主要的任务是跟东吴周旋。　　诸葛瑾奔走在东吴、荆州、益州这三点一线上好几趟，完全是被诸葛亮当猴子耍。张昭的计划宣告失败，他没想到刘备这边玩的这么绝。任你有张良计，他们耍流氓。你有过墙梯，他们还耍流氓。文的不行，就得来武的。当时东吴武职第一人是鲁肃，叫来聊聊吧，说说看怎么攻打荆州。鲁肃作为大都督，对打仗这事不陌生，关键是这仗怎么打？真刀真枪跟关羽拼了很简单。只不过这样做要想成功就得闪电战，迅速占领荆州全境。如果战事陷入胶着，曹操肯定会攻打东吴，到时候东吴就完蛋了。那要怎么完成闪电战呢？鲁肃的计划是斩首行动，先设宴邀请关羽赴宴，席间要账。他要是归还，那万事皆休，如果还耍流氓，那就干掉他。算计好了之后，鲁肃在东吴地盘设宴，给关羽下请柬。　　鲁肃不愧是大都督，什么都算到了。如果关羽带大队人马来，就让甘宁和吕蒙事先埋伏好，随时准备突然袭击。如果关羽不带军队来，那就在宴会大厅外边埋伏上刀斧手，万一关羽耍混就叫人砍死他。　　按理说这计划天衣无缝，但是鲁肃露算了一点。关羽是个儒将啊，典型的饱读诗书。关羽的肚子那是杂货铺，小典故一个接一个的。放在和平年代，关羽辞去军职可以上网发帖写连载历史故事，也可以讲段子当主播。一般去赴宴，大家首先想到的典故就是鸿门宴。而关羽先想到的是渑池会，然后是鸿门宴。取取经吧，根据这两个典故以弱胜强，客场赴宴取胜的先进经验，关羽决定亲自扮演蔺相如的角色。既然是两个典故结合的穿越剧，还得来个樊哙。周仓，你来诠释一下这个人物。　　关羽就这么带了几个随从，扛着大刀就去赴宴了，这个故事被称为单刀会。不过关羽真不是自己带几个随从就去了，关平的大部队悄悄地跟着，因此现场呈现出了关羽单刀赴会的景象。鲁肃和关羽觥筹交错，喝得正爽。鲁肃开始讲道理了，当初你们说的攻下益州就还荆州，如今不还。好不容易答应先还三郡，你又不还。大家都是读书人，都知道仁智礼义信是大丈夫必备素质，您老仁智礼义都具备，就是没有信，你觉得合适吗？那但凡但凡要脸，肯定觉得不合适。　　关羽无言以对，象征性的说了一句，当年赤壁大战，刘备也是出了力的，不该得块地盘吗？　　鲁肃说了，当初你们当阳大败，输的啥玩意都没了。如果不是我们力战曹操，你们能有今天吗？你们说没地方栖身而借荆州，我们也借了。现在你们有了益州还不还，是不是因为贪？贪可是没有好下场的。　　关羽依然无言以对，作为一个读圣贤书的人，关羽这次再流氓，也迈不过道义这道坎。人家鲁肃说得都对，再想想自己的任务，关羽只好往刘备身上推，说我大哥不还，我也没办法。　　鲁肃把话挑明，少来这套，你们是一伙的。　　关羽真的没词了，连狡辩和抵赖的词都穷尽了。这时候，有请“樊哙”入场搅合。周仓见关羽词穷，掐准时机讲大道理，说天下有德者居之。没等鲁肃反应，关羽突然怒斥周仓不懂规矩，给周仓送出暗号去召唤关平的大部队。然后关羽变身蔺相如，一手持刀，一手拎起来鲁肃就耍酒疯，拉着鲁肃就往江边走。这时候关平的快船也到了，甘宁、吕蒙见关羽手上有人质，不敢轻举妄动，只好眼睁睁看着关羽坐船离去。东吴武力夺取荆州的计划宣告失败。　　单刀会未见得能体现关羽的武力，但是凸显了关羽的智力。任务完成的不错，但是仿佛离诸葛亮的东和孙权计划渐行渐远。不过就算放诸葛亮在那，也无法在不归还荆州的情况下，跟东吴关系保持良好。　　赖账这活不好干，还不还账，还让债主人念你的好。这是一个悖论啊。发生这么多事，血气方刚的孙权肯定不会善罢甘休。但是孙权很快就打消了武力解决荆州问题的的计划。具体发生了什么，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@juventus_8729 2015-06-23 12:14:39　　写的真好。视觉角度清新独到，但又不故做偏激。文笔轻松，但又不低俗油滑。　　由此可见楼主德才兼备。加油！　　-----------------------------　　谢谢你的高度评价，会努力的
-----------------------------------------------------------
@我爱两面针 2015-06-23 12:32:24　　楼主弃楼了么？写的不错　　-----------------------------　　绝不弃楼
-----------------------------------------------------------
理想　　其实三国真正的开端应该是从曹丕受禅建立魏国开始，但是要说起三国的灵魂人物，那肯定分别是曹操、刘备、孙权。这三个人的人生理想注定了三国格局的形成，比起司马家族来说，这三个人还真算得上是过日子人。　　就说曹操吧，他的人生理想就是当个周文王那样的人，这意思就是说曹操想当天下最有权势的人，但是不造反。然后问题来了，当天下最有权势的人不是皇帝的时候，朝廷一定是动荡的。如此一来，曹操的晚年就是跟朝廷内部的反对党对抗的岁月，哪还有精力全力对付吴、蜀？再说刘备想要的更简单，裂土称帝即可，能不能统一天下不去强求。在刘备看来，能跨荆、益，控汉中就足够了，岁数不小了，该停下脚步歇歇了。孙权要的就更简单了，一不想统一天下，二不想匡扶汉室，他就想保住江东这些基业。对了，还有荆州，孙权一天得不到荆州，就一天没有安全感，有了荆州才能挺直腰板号称有长江之险。这样一分析我们可以发现，刘备最看重的是汉中门户，孙权最看重的是荆州的长江，曹操最看重的是能不能称王。那形势就明朗了，曹操是最有安全感的，谅孙刘联手也灭不了自己。刘备死也得拿下汉中，孙权无论如何也要拿下荆州。这仨人的理想最终殊途同归，要活的有安全感。　　所以我们看到了孙权一直在不遗余力的为荆州绞尽脑汁，刘备秣马厉兵准备进攻东川，曹操称魏公逼死了荀彧，称魏王吓死了荀攸。除了刘备日子过得尚可，曹操和孙权都憋了一肚子气。　　单刀会之后，孙权本想起倾国之兵决战关羽。但是又听到小道消息说曹操又带三十万大军打来了，吓得孙权不敢轻举妄动，大都督鲁肃领兵防守合肥一带，严密监视曹军的一举一动。其实本来曹操想再次南下跟孙权玩玩，后来傅干上书曹操，就目前来看，打仗已经不重要了。因为孙权和刘备羽翼已丰，不是能用闪电战击败的了。那怎么办呢？就得用综合国力耗死他俩。傅干建议曹操加强内部建设，兴建学校储备人才，毕竟发展才是硬道理。　　这一政策在若干年后显示出了强大的威力，在后三国时代，魏国人才济济，而吴、蜀则人才凋零。蜀国的柱石姜维那是魏国培养的，最能打的夏侯霸是从魏国叛逃过来的。魏灭蜀，姜维好歹在剑阁能和钟会僵持，诸葛瞻能带兵和邓艾进行自杀式决战。再看晋灭吴的时候，东吴居然没能进行一场像样的抵抗。由此可见人才培养的重要性，这条政策其实可以送给国足共勉，加强梯队建设才是王道。　　回过头来说曹操，不就是想当个王爷嘛。王粲、杜袭、卫凯、和洽四个新人举双手赞成。再看跟随自己多年的元老荀攸居然不答应。曹操心里委屈。想当年曹操最艰难的岁月就是跟袁绍进行国家德比决战的时候。曹操最坚定的支持者就是荀彧和荀攸。荀彧坐镇许都，稳固后方给曹操打气。荀攸作为随军参谋总长，全程参与整个官渡大战，献计献策，居功至伟。但恰恰就是曹操最看重的两个人，在曹操想当魏公、魏王的时候公然唱反调。这是为什么？是忠于汉帝吗？肯定不是的。荀彧和荀攸自始至终都是忠于曹操的，汉献帝在他们眼中只不过是曹操一个宾服天下的装备。当汉献帝和曹操的利益发生冲突时，荀彧和荀攸一定会毫不犹豫的站在曹操这边。曹操每在危机时刻，留在后方看家的都肯定是荀彧。不仅仅是因为荀彧有才，那是因为荀彧忠心。想当初力劝曹操接纳汉献帝号令天下的是荀彧，要说荀彧对汉献帝忠心，那没有人会相信的。比如汉献帝结交刘备，亲自认证刘备是正版皇叔的时候，连曹操都没在意，是荀彧敏锐的发现汉献帝要搞猫腻，提醒曹操早做准备。这是一个忠于皇帝的人能干的出来的吗？在衣带诏大案中，汉献帝和曹操几乎是公开撕破了脸，荀彧坚决的站在了曹操这边，支持曹操杀了董承。要说荀彧忠于汉室，那是绝对不可能的。荀彧和荀攸，至死都是对曹操一片忠心。荀彧为什么阻止曹操称公，跟荀攸为什么阻止曹操称王是一个道理，都是为了曹操好。因为随着曹操事业的做大，或许曹操自己都没有觉察，这位丞相大人越来越膨胀。随着曹操的膨胀，这位天下敬仰的曹丞相，逐渐做了很多败人品的事。新人都巴结他，老人都怕他。能站出来提醒他的只有荀彧和荀攸。连朱元璋都知道高筑墙、广积粮、缓称王。曹操早早的称公称王有什么好处吗？完全没有，只能让皇帝张牌变得危险，让曹操这匡扶汉室的柱石之臣逐渐变成了叛臣。天下并没有统一，真不是考虑排场的时候。曹操称公也好，称王也罢，亦或是跟日后诸葛亮那样自贬三级也好，都是面上的事，他还是整个北方的最高领导。为了面子上的事失掉人望，荀彧觉得不值。但凡劝曹操升官的，其实都不是为了曹操考虑，都想当开国功臣。曹操的双眼已经被蒙蔽，一意孤行自封魏公加九锡。荀彧作为老哥们得劝劝他，之所以曹操能挟天子以令诸侯，或者说是奉天子以讨不臣，都是因为曹操有着无可争辩的正义性。曹操的官爵都是汉献帝心甘情愿册封的，如果曹操逼迫汉献帝给自己加官，那和李傕、郭汜、李乐等人还有什么区别呢？　　自古忠言逆耳，荀彧的忠言没能抵得上董昭的谗言。原著中说曹操以为荀彧不帮助自己（原文：操深恨之，以为不助己也。），这句话反过来就可以这么理解，荀彧是真的在帮助曹操，忠于曹操，只不过曹操自己理解差了，他认为荀彧不再忠于他。荀彧知道曹操对自己动了杀心，不久便自杀。荀彧的死并没有改变荀攸的忠心。在曹操要自封为王的时候，荀攸不顾风险站出来劝阻，后来见曹操已经跑偏了，荀攸一病不起，不久身亡。从二荀的角度讲，他们完成了对曹操的忠心。从曹操的角度讲，二荀属于变节行为。曹操对他们有感情，毕竟是最早在一起打天下的战友。曹操心中再有恨，也厚葬了他们。之后曹操内心变得委屈，在他看来，二荀这是忠于汉室，不忠于自己。是什么让自己最信任的人变成了自己的敌人？曹操认为是汉献帝。因此曹操这口恶气一定得出，他把这笔账算在了汉献帝头上。但是汉献帝毕竟是招牌，现在砸了似乎不大合适。　　不过汉献帝一直没忘了杀掉曹操，自己掌握大权。就汉献帝这份执着，绝对跟慕容复有一拼。关键是还有谁愿意冒这么大风险搞这样一次政治投资？汉献帝想到的是自己的老丈人伏完。伏完算是反对曹操的老人了，想当初的衣带诏大案其实就是伏完的主意。伏完恨透了曹操，不为别的，如果在正常的汉朝，皇帝有实权。那他伏完作为皇帝的老丈杆子，必须是窦武、何进这样的地位。现在可好，堂堂的国丈，一点权力没有，这让伏完十分的痛苦。　　汉献帝和伏皇后病急乱投医，派穆顺去密会伏完商量对策。关键是如果伏完有对策，他早就用了。现在问伏完怎么办，伏完能想到的就是让刘备和孙权联手攻打曹操。那人家俩凭啥联手？就凭皇帝亲手写下的密诏。　　其实都到了这个地步了，汉献帝应该看清形势。汉朝早就完了，杀了曹操也挽救不了汉朝。退一万步讲，刘备和孙权真的杀进了许都，铲除掉曹操，那他们俩会把大权交给汉献帝吗？用指甲盖想想也不可能。很快，穆顺的计划败露，情报落入曹操手中。曹操怒不可遏，杀掉了伏完、伏皇后、两位小皇子等相关涉案人员。这一杀，曹操的人品完全败光了。再没有人提醒他该做什么不该做什么。曹操的内心充满着仇恨、委屈，他没想杀汉献帝，但是汉献帝一直想杀他。他想和二荀有始有终，但是最终落得这样一个下场。　　曹操是孤独的，想当初陈宫跟曹操分道扬镳，也是因为能预见到这样的结局。和二荀能形成鲜明对比的就是贾诩。论聪明，贾诩绝对是曹操帐下第一梯队的谋士。论智慧，贾诩要高出旁人很多。贾诩无论是跟着李傕、郭汜还是张济、张绣，都混的风生水起。贾诩知道什么时候该说什么话，什么时候该闭嘴。正是因为有这样的大智慧，曹操晚年托孤的时候，绕开那么多自己的智囊团，把曾经的敌人贾诩拔高，封为太尉。贾诩跟二荀不一样，跟曹操没那么深的感情，没有义务去劝阻曹操做错事。二荀就是因为这份一起打天下的感情，用生命把曹操往正确的轨道上拉。可惜曹操已经得了刚愎自用综合症晚期，一点都没有意识到二荀的苦心。在他看来，为啥你们阻止我称王？那是战功还不够。既然这样，点齐人马，南征！而这次的军事行动成为了奠定三国割据局面关键战役，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十九、居然还帐了　　曹操要以军功进爵魏王，于是听从贾诩的建议，召来曹仁和夏侯惇商议打仗的事。自家人开会就不用那么多繁文缛节，这一仗要的是军功，其他的可以忽略。那么放眼天下，最容易满足曹操这个需求的就是张鲁。好吧，那就先拿张教主开刀。　　其实张教主在汉中、东川一带经营了这么多年，还是有一定实力的。别的不说，这哥们有钱有粮，再加上地形的优势，足以弥补军事上的短板。这也是张鲁能在汉中混这么久的原因之一。曹操来攻打汉中，张鲁也早早的得到了消息。很明显，实力悬殊过大，张鲁一方只有地形的优势。那好办，不与之正面冲突，打的就是游击战。　　张鲁派出打仗的将军是张卫，张卫咱不陌生，见钱眼开的主。当初逼反马超也有他的功劳。让他去打曹操根本没戏，好在他有两员副将：杨昂、杨任。这俩人都是游击战的高手，只要不出现在正面战场上，这俩人还真的挺让对手头疼的。比如战场上的名将夏侯渊和张郃，刚到阳平关下安营扎寨。杨昂和杨任马上进行敌驻我扰、敌疲我打的游击战策略，杀了曹军一个措手不及。曹军首败之后，曹操亲自去观摩张鲁的防卫工程。看完之后心都凉了，早知道张鲁这边是这个形式，当初就不该来汉中。地势复杂，防守森严，在没有重武器的情况下，很难突破阳平关。在这个时候反倒是许褚信心十足，来都来了，那就跟这帮法师比划比划呗。　　第二天曹操又带着许褚和徐晃参观张卫的大寨防务，这回杨昂和杨任两个游击战高手准备悄悄的把曹操给拿下，于是兵分两路奔袭曹操观摩团的大后方。当时杨昂和杨任带了一万多人，游击队员们变正规军。曹操的观摩团只有三个人，曹操、许褚、徐晃。就在这种情况下，曹操这仨人还兵分两路。许褚一马当先抡起大刀奔杨昂、杨任就砍过去了。徐晃横着大斧在曹操身边，来一个剁一个。早就说过张鲁手下缺少战士，这杨任和杨昂加一块也不够许褚打的。其余人一看俩老大都败了，自己也别作死，就眼睁睁看着许褚、徐晃保着曹操从万人大队中杀了出去。接着夏侯渊和张郃的救兵感到，双方大战之后战争陷入了僵持。　　曹操不敢上关，张卫不敢下关。耗着呗，耗着耗着曹操突然退兵了。曹操的退兵无外乎两种原因，一是耗不起，撤退。二是指不定曹操又憋着什么坏呢。那到底是怎么回事呢？杨昂认为曹操是耗不起，应该追击。杨任认为这是曹操的计谋，不应该去追。当双方发生分歧怎么办？很好办，想追的就去追，不想追的就留下。皆大欢喜，这就没有矛盾了。　　Ok，那杨昂就带兵去追，杨任就在家防守。这一追，戏剧性的一幕出现了。那是个大雾天，伸手不见五指，杨昂走了一半就不知道自己在哪了。没办法，原地驻扎，等雾散了再说。　　其实曹操的退兵就是战略性的，他虽然走了，夏侯渊和张郃却默默的兵分两路向阳平关逼近。和杨昂一样尴尬，夏侯渊和张郃也在大雾中迷失了自我。张郃做事稳重，慢慢行军，且行且珍惜。夏侯渊富有冒险精神，听见哪有动静就往哪凑。结果就这么误打误撞，夏侯渊来到了杨昂的大寨。寨子里的主力人马早就跟着杨昂在大雾里朦胧，听见有人来，看大门的还以为是雾太大，杨昂回来了，于是打开了大门。夏侯渊就这么兵不血刃的占据了杨昂的大寨。这一变故太突然了，守寨士兵一哄而散。夏侯渊本想大杀一场，结果连个人影都看不到，于是放火烧寨。就这样，杨昂在大雾里迷茫，杨任在自己的大寨里纳闷，张郃在阳平关附近溜达，夏侯渊在杨昂大寨里放火。好不容易雾散了，杨任马不停蹄攻打夏侯渊，企图夺回大寨，双方在火光中混战。雾散了，意味着张郃也能看见路了，那没什么好说的，张郃带兵迅速杀到杨任的身后。杨任不敌，夺路而走。杨昂这时候也恢复了视力，迅速回援自己的大寨。不料路遇张郃，被一枪刺死，全军覆没。杨任还想着一路逃回阳平关，谁知道阳平关的守将张卫早就收拾东西跑路了。　　张卫这人的素质很差啊，见到张鲁就把丢掉阳平关的责任推倒了杨昂、杨任头上。张鲁大怒，要斩杨任。杨任不服啊，他也得找个人赖，不能赖张卫，那就赖杨昂，是他非得出战才导致大败的。既然这样，张鲁就派给杨任一个任务，去斩了曹操，做不到就提头来见。在这一刻，杨任深刻体会到当年马超的感受，这分明就是不可能完成的任务啊。不同的是人家马超履历在那摆着呢，投降也能混个好差事。自己是什么角色，投降都没人收留。在这种心态下，杨任在战场上死于夏侯渊的刀下。　　杨任死后，张鲁这边才想起来，汉中还有一个战斗型英雄庞德呢。当年马超投降刘备没带他，庞德长期在汉中养病，没交过医药费，这次是时候为张鲁效力了。对于庞德这个人，曹操印象十分深刻，很想收为己用。这个过程实在是很无聊，基本上诸葛亮怎么招降的马超，贾诩就是怎么招降的庞德。这两次事件的关键人物都是杨松。庞德投降后，张鲁和张卫哥俩产生了眼中的分歧。张卫要烧掉府库，上山打游击。张鲁决定投降。哥俩争执不下。还是老办法解决，愿意打的就去打，愿意降的就投降。结果呢就是意料之中的，执意出战的张卫被许褚斩首，张鲁带着经营了几十年的基业，投降了曹操。曹操见到张鲁这些年攒的钱，非常的开心，封张鲁为镇南将军。那位可怜的张松，被曹操斩首示众，看了吧，叛徒就这下场。　　其实早在诸葛亮出山的时候，有一个同等级的大神也出山了，这个人就是司马懿。司马懿是个官n代，他爷爷是颖川太守司马隽，他爸爸是京兆尹司马防。司马懿兄弟八个，从他的大名上看，司马仲达是老二。他哥哥比他出道起点高，是曹操的主薄司马朗，大名叫司马伯达。演义上没交代司马懿其他弟弟，按照这个顺序，老三应该叫司马叔达，老四应该叫司马季达。司马懿出身是文学掾，本应该和军事无缘，后封为主薄，也是文职。也就是在曹操收了东川之后，司马懿崭露头角，建议曹操趁着刘备刚刚入川没站稳脚，火速出兵，把刘备扼杀在摇篮里。这招厉害着呢，诸葛亮也想到了。刘备跟曹操在汉中必有一战，但不是现在，因为刘备这边根本没准备好，也没那实力。怎么办呢？诸葛亮想起了他御用的冤大头东吴，让东吴出兵合肥吸引火力，汉中的压力自然减小，这就是围魏救赵之计。关键是人家东吴凭啥出兵合肥？人家又不想占领合肥。那就先给他点好处，诸葛亮和刘备这次不磨叽，赶紧派伊籍通知关羽，割让长沙、桂阳、江夏三郡给东吴。然后劝孙权攻打合肥，约定好刘备同时兵发汉中。只要刘备攻下汉中，就还给东吴荆州全境。孙权都不敢相信这是真的，赖账王刘备居然主动还债，虽然没还完，怎么着也算是个良好开端。说好呢不还啊，不是说关羽性烈如火，连刘备都怕吗？这回不演戏了。孙权仔细一琢磨这买卖不吃亏，于是孙权先派人接收了江夏、长沙、桂阳三郡，然后起倾国之兵攻打合肥。在孙权看来，合肥有什么难打的，张辽驻守此地，守军不多，理论上应该很快攻下来。　　孙权这边一打合肥，曹操马上就坐不住了。虽然张辽在逍遥津一役以少胜多大败吴军，吓得东吴小孩一提张辽之名都不敢哭。但是双方终究实力悬殊，孙权的大部队给张辽带来了很大压力。不过正是因为张辽逍遥津漂亮的一战，给曹操充分的时间从汉中带军杀向淮南，驰援张辽，跟孙权正面pk。这一仗双方互有胜负，曹操略占上风。打消耗战曹操不惧，孙权可受不了。因此孙权决定求和，并表示年年纳贡。曹操也不想再僵持下去，于是同意了孙权的求和。双方罢兵，各回各家。合肥一战是奠定三国基础的一战，这一战免去了刘备的灭顶之灾，消磨了曹操一统天下之志，让孙权消停的窝在东吴过自己的小日子。　　曹操转了这一大圈，灭了张鲁，臣服了孙权，军功足够大了吧。这时候曹操不再控制，在王粲等人的劝进下，曹操觉得是时候封王了。荀彧和荀攸都死了，还有反对的吗？有，这位就是当时的大帅哥，尚书崔琰。曹操怒不可遏，你算什么东西，也敢阻老子的路，斩了。这一回再没人反对了。群臣上书汉献帝，要求册封曹操为魏王。汉献帝还敢说个屁啊，自从伏皇后死后，曹操把自己闺女嫁给了汉献帝，也就是说汉献帝成了曹操的女婿。汉献帝不敢得罪老丈人，连下三道旨意册封曹操为魏王。　　这一刻，曹操心满意足了，他职业生涯中的终极目标总算是实现了。一个人但凡到了这个地步，反而会觉得非常空虚，一下子没了奋斗目标。打东吴吧，人家孙权已经服了，还进贡了大量的热带水果。这要是翻脸了，连橘子都没得吃了。退休吧，好像是稍微早点。那好吧，曹操唯一能做的就是攻打西川刘备。趁刘备还没发展起来要了他的命。　　不过人家刘备还没准备好呢，这仗他还不想打。但是总不能和魏王殿下说一声，我们再发展几个月开战。这时候，诸葛亮的大师兄闪亮登场，大师兄要做的事很简单，那就是拖住曹操。蜀道难啊，怎么着也得等刘备把部队部署到东、西川交界处再开战吧。下节，咱聊聊大师兄的故事。
-----------------------------------------------------------
三十、大师兄　　在《三国演义》中，有一个非常精彩的桥段叫“左慈掷杯戏曹操”。精彩故事的背后，很少有人想过，作者为什么精心安排这一段故事？左慈是谁？为什么要跟曹操逗闷子？谁派他来的？左慈这样做对谁有好处？　　为了解开这些谜团，那我们先来了解一下左慈这个人。左慈字元放，道号乌角先生，四川人，曾遇异人传授《遁甲天书》三卷，自此专心修炼，成为了一个不同寻常的人。在整部小说中，还有一个人曾被异人传授《遁甲天书》三卷，此人就是全能王诸葛亮。所以很明显，诸葛亮和左慈是师兄弟的关系。至于师父是谁，我们不得而知，总之是位高人。虽然看上去诸葛亮和左慈没有任何交集，但是不代表他们没有联系。自始至终我们没有发现诸葛亮和任何一个四川人认识，但是他未出茅庐便对四川了如指掌，而这位左慈先生恰恰是四川人，常年在四川活动，这一联系，似乎就顺理成章了。　　我们接着看这位乌角先生都做了什么。很难讲左慈是个法师还是个魔术师，因为是法术还是魔术，主要看能不能被解谜。我相信科波菲尔、刘谦这样的人如果放到古代，一定会被当作法师的。那正是曹操和孙权的蜜月期，孙权派人给曹操进攻大量热带水果。左慈悄悄跟上了运送橘子的队伍，还主动帮人家挑担子。结果他挑过的单子都轻了，等到这些橘子送到曹操手中，打开之后居然是个空壳。这要是做个小桔灯，肯定很方便。这件事被曹操高度重视，于是他请来左慈盘道。其实曹操对术士是非常反感的，因为他自己就是镇压张角等术士出身的。左慈跟曹操大致聊了一下自己的平生所学，还要收曹操做徒弟，带他去四川修炼。曹操肯定不去啊，于是说朝廷还有很多事，不知道托付给谁。　　左慈说，你把大位让给刘备啊。就这一句话，左慈的身份就暴露了。他就是刘备派来的。要真是仙风道骨的仙人，绝不可能说出这样的话。如果曹操要卸任，大权直接交给皇帝就好了，交给刘备算怎么回事？刘备是一个忠于汉献帝的人吗？很明显不是啊。刘备的一生是为自己奋斗的一生，绝不是为了汉献帝奋斗的一生。左慈如果是半仙之体，这点道理不会不懂。皇帝座下，根本不需要这样一个集军政大权于一身的职位。而且左慈还吓唬曹操，你要不把大位让给刘备，那我就用飞剑斩你的头。　　曹操勃然大怒，下令把左慈拖下去严刑拷问。但是人家左慈可是练过的，那绝对是打不还手，骂不还口，地地道道的真善忍。不给饭吃人家能辟谷，挨了打伤口自动愈合。曹操这次没招了，曹操看左慈的感觉，就像玉皇大帝看斩妖台上的孙悟空一样，无奈啊。只能将他释放。获得自由的左慈也不消停，在曹操和群臣面前大演近景魔术，尤其是变出了《孟德新书》，更加暴露了身份。自从这本书被曹操销毁之后，能知道这本书内容的只有两个人，一个是作者曹操，一个是能背下来的张松。也就是说这本书很可能被张松在西川作为研究曹操的资料传播。左慈能得到也算合情合理。完事之后，左慈一通耍，弄得曹操眼花缭乱，左慈悄悄地跑路了。　　这一回曹操气得够呛，派人四处追捕左慈。这一追捕，热闹了。抓来了三百多个左慈。要从这三百多人中找到哪是真的，比唐伯虎点秋香的难度还大。曹操有办法啊，当年破张角的时候，曹操就知道一个秘方，用动物血泼过去，幻术假象要么消失，要么现原形。不过左慈修炼的法门跟太平系列的修炼法门明显不同，动物血完全不起作用。曹操大怒，当街斩了三百多个左慈。　　这三百多左慈死后，每个尸体都出现一股青气飞起，在半空中汇成一个完整的左慈。这太震撼了，比起于吉来，左慈这一手明显更显得大场面大制作。不过左慈的表演并没有谢幕，地上那三百多左慈的尸体居然从地上站了起来，都提着自己的头颅一步步向曹操靠近，简直是三国版生化危机。这景象太恐怖，谁人不惧左慈？没多大会，风停了，一切恢复到正常状态，左慈们都不见了，一切仿佛都没发生过一样。　　曹操这回服了，不说左慈是个神仙吧，最起码也是个妖怪，绝非人类能与之抗衡。那么左慈有能力杀曹操吗？显然是没有，要有那实力直接就给曹操杀了。但是曹操坚信左慈有飞剑斩人的本事。从此曹操患上了严重的心理疾病，处处小心，什么都怕，许褚都不能给他安全感。曹操这是心病，中药一碗接一碗的喝也不管用。还有心思打刘备吗？什么也不打了，曹操的心理已经崩溃了。　　左慈的出现打破了曹操原有的军事部署，给刘备赢得了发展时间。刘备所占据的益州，有一半是因为严颜而投降的，有一半是因为法正投降的。这批人怎么安置，刘备怎么站稳脚跟，这是刘备亟待解决的问题。现在好了，曹操废了。刘备放开手脚可劲发展吧。　　按道理曹操就可以这么一直颓废下去了，不料中原之地也有个能人帮曹操解决了这块心病。此人就是管辂。管辂人称神卜，深通《周易》，最擅长阴阳变化之道。曹操派人请来管辂，赶紧给算算，左慈是什么来头。都是一个山上的狐狸，谁跟谁讲聊斋啊。管辂大概一听就明白了，告诉曹操这都是幻术，没啥了不起。在当时左慈籍籍无名，管辂可是大神级别的人物，据传说他能通神。既然管辂都说左慈这是变戏法，那曹操就不害怕了。曹操不仅不怕了，从此还更嚣张了，为将来曹操的作死埋下伏笔。　　解决心病之后，曹操请管辂测算一下中原、东吴、西蜀的局势。管辂是被神仙警告过的人，不敢泄露太多天机。这三方势力的运势，管辂大致说了一下，东吴会亡一员大将，曹操也会损失一个大将，而刘备部署的差不多了，准备进攻东川、汉中。之后没多久就传来消息，东吴大都督鲁肃病亡。这一次曹操集团对管辂顶礼膜拜，谁都不怀疑自己这边也会死一员大将，而且都相信刘备很快会打汉中。　　曹操本想立刻发兵汉中，不料就在这个时候，许都又出事了。因为管辂算准了许都即将出现火灾。整个曹操集团对管辂的话都深信不疑，于是曹操派夏侯渊、曹洪、张郃镇守东川。派夏侯惇带三万人在许都巡逻，派长史王必总领御林军。这时候司马懿告诉曹操，王必这个人成事不足败事有余，不足以当此重任。曹操不以为然，坚持自己的部署。曹操已经不是当年那个创业版的曹操了。作为魏王殿下，曹操对手下的第一要求是忠心，而不是能力。所以曹操坚持重用王必。　　曹操坐镇邺郡，等着观看许都冬天里的一把火。这时候，前朝士大夫阶层再度萌生了从曹操手中夺权的想法。为啥呢？天赐良机，皇帝在许都，而曹操带着大队人马在邺郡。而许都的兵权掌握在王必手中，王必这哥们除了对曹操忠心之外，业务能力非常的一般。这么大好的形势，惹得前朝士大夫们心里小兔跳跳的。简单说，是形式让耿纪、韦晃、金祎、吉平的儿子吉邈、吉穆联系到了一起。这些人做了一个大计划，既然曹操不在皇帝在，许都最有实权的王必又好对付，那么这事就好办了。计划是这样的，这几个人在城里放火制造混乱，金祎利用和王必的私交，杀掉王必夺了兵权。然后众人一起拥入皇宫，夺了皇帝当挡箭牌。外招刘备，内招亲兵，然后一起杀向邺郡，干掉曹操。这样一来则汉室可兴，哥五个成为了新的权力中心，哇咔咔！　　计划是不错，可惜他们忽略了邺郡还有个神仙一样的人物，管辂。管辂不敢过多的泄露天机，他只是提醒曹操许都会有大火，因此夏侯惇早早带了三万人在城外准备着。也就是说耿纪等人一发难，其实事情已经不受他们控制了。事情一出，城内大乱。王必果然控制不住局势，落荒而逃。王必没地方去啊，就近去了金祎的家。王必并不知道金祎已经叛变，但是王必刚一敲门，就听见里边说是不是已经把王必给杀了。王必魂飞魄散，死也不敢进去，掉头就走，去敲另一个人的家门。这个人绝对不会叛变，因为他是曹操的侄子，曹休。曹休当机立断，披挂上马，带亲兵平叛。与此同时城外夏侯惇也进城了，再看耿纪、韦晃这俩人人还没打进皇宫，而他们的战友金祎、吉邈、吉穆已经战死。大势已去，耿纪、韦晃企图逃出许都，结果被夏侯惇活捉。　　曹操闻讯感到许都，毫无悬念的斩杀掉耿纪、韦晃等五人全族。然后又杀掉夜里参与放火和救火的人。曹操用满地鲜血告诉市民，有天大的事别出门看热闹，老老实实的在家做好市民。自此之后，曹操的人品几乎败光了。　　诸葛亮的大师兄左慈一折腾，引出来大神管辂出来折腾，管辂一折腾，耿纪等五个人也出来折腾。许都、邺郡这边忙着折腾，益州那边的刘备可站稳了脚跟，并且把部队部署到西川和东川的交界处。很明显管辂又一次算对了，刘备打过来了。也就是说管辂预测的事情只有一个还没有得到印证，那就是曹军这边会死一员大将。不过曹军上下对这件事情的发生深信不疑，一切都只是时间的问题。下一节，我们来看一下曹操人生中最后一战的表现。
-----------------------------------------------------------
三十一、张飞表演时间　　军队是个大熔炉，尤其是战争岁月，很容易让戎马之人成长、蜕变。这次说的人是曹洪。曹洪字子廉，是曹操的堂弟，深得曹操宠信。曹洪跟他哥哥曹仁比起来，勇有余而谋不足，让他打架行，指挥军队总是差点意思。曹洪的军旅生涯中，有几次事件促进了曹洪的改变。　　想当初曹操最信任的就是曹仁、曹洪、夏侯惇、夏侯渊。这里边曹洪年纪最小，军功最少，但是曾两次救了曹操的性命。一次是曹操征董卓失利，曹洪背着曹操杀出重围。一次是马超即将杀死曹操的时候，曹洪单刀匹马力战马超五十回合救了曹操。按理说曹洪的军旅生涯可谓荣耀。但就是这么一个作风硬朗的猛人，在守城任务中基本上都是失败的。最重要的一次要说是守潼关，曹洪冲动的下山和马超决战，结果中了马超的计谋，惨败而逃，丢了潼关，让曹操陷入被动。那一次曹操很生气，下令处斩曹洪。当然了，曹操肯定舍不得，就是吓唬吓唬他，大家一劝，固执的曹操还真就听了大家的话，饶了曹洪。自此之后曹洪性格沉稳了很多，再也不冲动了。　　话说这次的任务是曹操让曹洪协助夏侯渊、张郃镇守汉中，防止刘备入侵。正如管辂所预测的那样，刘备这边开始了入侵汉中的军事行动。刘备首先派出的是张飞和马超两路兵马，马超兵指下辩，张飞屯兵巴西。当然了，张飞驻扎的这个巴西不是罗纳尔多的故乡，而是巴国以西，治所阆中。这两个动作就好比希特朗当年把部队部署到莱茵河以西，摆明是要挑衅法国。此时在这一地区驻防的是夏侯渊、曹洪、张郃。曹洪根据自己多年守城失利的经验，第一时间也把部队摆到下辩，虽未开战，火药味已经很浓了。　　马超和曹洪也算老对手了，想当初马超的指挥、计谋、单挑全面压过曹洪。但是自从马超跟了刘备之后，逐渐失去了当年的锐气。这也难怪，一个全家被杀过两次的人，做事难免会沉稳一些。对于马超来说，自己另挑摊单干的可能性为零了。刚一入蜀，马超就是都亭侯，地位远高于赵云、黄忠、魏延这些资历老、战功高的人。因此从马超的角度看，这辈子也算能看到头了。因为再升也高不过关羽、张飞，再低也低不到哪去。你要是马超，还会亲冒矢石拼死作战吗？反正马超是不会了。马超兵临下辩，并没有着急去攻打老对手曹洪，而是派副将吴兰在下辩地区巡哨。这一巡哨，就巡到了曹洪。吴兰第一时间决定撤退，去请示一下马超该怎么办。虽然吴兰当年也是可以阻截住黄忠的猛将，但是此刻吴兰并没有信心对阵曹洪。倒是吴兰的副将任夔不知道糖有多甜盐有多咸，出马就单挑曹洪。三回合后，任夔就被曹洪斩了，吴兰大败而逃。　　马超很生气，把责任都推给吴兰，然后上书刘备告状。吴兰也不是没留一手，把责任推给死人任夔。然后马超就当什么都没发生，继续看风景。　　但是马超的威名还在曹军中传诵着。毕竟曹操以往的六次惨败有两次是马超制造的，尤其是曹洪对马超心有余悸，也没有继续进兵，默默的退到了南郑。曹洪这一退，张郃就找上门来了。张郃是这场战争排名第二倒霉蛋，他来找曹洪的目的很简单，劝曹洪进攻马超。　　张郃从业务的角度分析，趁着刘备大部队还没来，应该给予马超迎头痛击，这样才能反客为主，掌握战争的主动权。但是曹操的部队军衔高低向来是看血统，因此在镇守汉中的三路大军中，曹洪地位最高。也就是说张郃这次来能建议，不能节制。曹洪是个听劝的人吗？显然不是。当年在潼关，曹洪不听徐晃的话。如今在南郑，张郃就更劝不动他了。曹洪是活明白了，干得多错的多，干的少错的少，在曹操的大部队来之前，绝对不再轻易出兵了。马超不打过来就谢天谢地了，过去招惹他？快歇了吧，不去。更何况管大神说了，这边会死一员大将。管大神算无遗策，一定会说中的。再有大将阵亡之前，还是低调点好。　　张郃跟曹洪不一样，因为曹洪的最大军功就是姓曹。而张郃必须得靠业绩来取得军功。打马超的话，张郃其实心里也没底。毕竟当年俩人交过手，马超仅用二十回合就打败了张郃。所以张郃把目标锁定了巴西的张飞，毕竟看上去，粗线条的张飞显得比大帅哥马超智商低。曹洪的战略意图很坚决，魏王不来，坚决不打。再说了，张飞好惹吗？那是被魏王殿下把名字写在衣服上的猛将，所以曹洪不建议张郃去打张飞。张郃就不信这个邪，草率的签了个军令状就去攻打巴西。　　其实张郃不知道，张飞是个比马超更缠人的对手。张飞这人咱们前面分析过，是个帅才。张郃虽然实力很强，但是比起张飞来，差距还是想当明显的。同样是姓张，玩阴的，张郃阴不过张飞。玩明的，张郃又打不过张飞。比嗓门……所以说张郃此行，那绝对是毁掉一世英名的军事行动。　　果不其然，张飞实在是太阴了，玩了一手真假张飞，先用个草人忽悠张郃，夺了张郃的大本营。又买通了当地带路党，抄了张郃的后路。把张郃的三万大军杀的还剩十几个人。这一次，张飞扬名天下，张郃英明扫地。其实这一战当中，当我们把目光集中在张飞身上的时候，却很容易忽略另一个问题。张飞和张郃的差距，本不应该这么大。　　按说张飞取得这么一场压倒性的胜利，把张郃活活打成了光杆，那张飞一定很瞧不起张郃。但是战后张飞及其部下对张郃的感觉是“惊惧”。优势十分明显的赢了他，反而还要怕他，连诸葛亮都觉得不可思议。直到诸葛亮三出祁山的时候，诸葛亮亲眼看到了张郃的战场表现，这才明白了是怎么回事，然后忧心忡忡的说：“尝闻张益德大战张郃，人皆惊惧。吾今日见之，方知其勇也：若留下此人，他日必为蜀中之害矣，吾当除之；若不除之，吾心中又添一病也。（原文）”　　那么张郃败在哪呢？败就败在他是孤军奋战。当张郃跟张飞死磕的时候，曹洪无动于衷。如果说曹洪有防守马超的任务，不能分兵的话，夏侯渊在干什么？他也不出兵协同作战。张郃再猛，手下连个像样的副将都没有。人家张飞手下再不济也有个蜀中名将雷铜，后来又添了个重量级副手魏延。你说张郃焉能不败？　　这里边就反映出了一个问题，随着曹操集团的实力增长，结构越来越庞大，体制越来越僵化，这也是曹军后期屡败的一个重要原因，套用现在大企业的一个说法，这叫转身困难。想当初曹军能在群雄割据中脱颖而出，靠的就是机动灵活。吕布突袭后方，荀彧、程昱不用请示曹总，自行设计御敌。张绣突然发难，于禁不用请示，自由指挥部队反击。但是到了后期，所有军事行动都得请示曹操，一下子就让曹军失去了机动灵活的特点，变的死板不堪。这一点集中体现在正西大将军夏侯渊身上。想当初马超第二次起兵的时候，夏侯渊能眼睁睁看马超不断蚕食陇西地盘而无动于衷，十分镇静的等待曹操的指示。要不是有杨阜这个神人跟马超捣乱，接到曹操进攻命令的夏侯渊未必能轻松打败马超。而张郃大战张飞这次也是一样，夏侯渊镇静的贻误战机，静静等待曹操的指示。魏王旨意不到，性烈如火的夏侯渊就能压住性子不出战。曹操这种纪律性极强的治军风格，真不知道是好还是坏。等到曹操变成了曹叡，曹仁变成了曹真，夏侯渊变成了夏侯懋，我们就可以清楚的看到曹军再执行这种策略只有被虐的份。直到有一天，曹叡任用司马懿为将，才改变了曹军这种糟糕的运行机制，为三家归晋奠定了基础。 　　明明是策略上的问题，但是损失了三万人，总要有人来担这个责任。不用问，顶雷的不可能是夏侯渊、曹洪，只能是张郃。况且张郃同志出战之前作死的签了一个军令状，没办法，曹洪要按照军法斩了张郃。张郃也没有办法，自己签的军令状，含着泪也得负责到底。这时候，另一个个重量级人物出现，救了张郃一命。这个人就是曹洪的参谋长（行军司马）郭淮。　　郭淮是曹军后期的重要人物，跟诸葛亮和姜维多次交手，是个成长型人才。只不过在郭淮后来在差点活捉姜维而到达人生顶点的时候，突然跌了下来，死的十分悲壮，这个后文再表。眼下要说的是郭淮大叫刀下留人，然后向曹洪保举张郃去攻打葭萌关。曹洪同意，张郃千恩万谢的带领五千人马攻打葭萌关。张郃自此视郭淮为恩人，日后他们在祁山与诸葛亮作战时也常有合作。　　那么说郭淮真的是为了救张郃吗？曹洪为什么同意了郭淮的建议？其实郭淮的意思很明了，张郃大败，张飞一定会出瓦口关继续攻打汉中。而魏王将令不到，夏侯渊肯定会坚守定军山一带，那么位置最靠前的曹洪部必然陷入险境。万一张飞和马超同时来攻，那曹洪的下场不会比张郃好多少，因此郭淮献计让张郃攻打葭萌关。　　葭萌关是西川的门户，当年张鲁就曾派马超攻打葭萌关来威胁刘备。张郃攻打葭萌关，一定会引起刘备的高度重视，那么刘备一定会把注意力集中在葭萌关，这样一来，张飞和马超必然不敢轻动，曹洪的危险就会解除。而死里逃生的张郃一定会拼死攻打葭萌关，给刘备制造麻烦。退一万步讲，就算张郃带的五千人马都战死在葭萌关，也给曹洪赢得了时间，魏王的大部队不到，旨意也应该会到了，那么到时候夏侯渊的大部队就会出动，到时候曹洪还是很安全。郭淮就是这么一个人，他连司马懿都敢算计，何况张郃呢。　　总之张郃在瓦口关衬托了张飞，而在葭萌关又衬托了黄忠。张郃的一生，好运气都在东部，坏运气都在西部，而在下一节，将进入黄忠表演时间。
-----------------------------------------------------------
三十二、黄忠表演时间　　炮灰张郃带了五千人攻打葭萌关。葭萌关这个据点自从归了刘备，一直都是孟达、霍峻镇守。但是这俩人守关很有意思，和平时期他俩在这雄赳赳气昂昂，一旦有事，必然会有大将来摘了他们的印绶退敌，成功之后再把印绶还给他们。比如当年马超攻打葭萌关就是这样，现在张郃攻打葭萌关还是这样。这样弄得孟达很没有存在感，你说他是印绶保管员呢，还是门卫大爷呢？孟达很不爽，因为这不是自己业务能力不行，而是自己手下就这仨瓜俩枣，实在是巧妇难为无米之炊啊。这一次孟达不顾霍峻的劝阻，非得下山。然后热闹了，孟达战败。败就败了呗，输一阵也不代表什么，但是霍峻不给孟达机会了，自行上书刘备告急，那孟达能做的只能是回屋默默收拾印绶，等待长官的到来。　　霍峻的告急文书到了成都，诸葛亮召开军事会议商讨对策。派谁去这是个大学问，不能随便点个将就出兵，这不科学，曹操日后就是这样闯了大祸。带兵就是这样，得让部下随时保持较高的激情，每个人都得战斗欲望强盛才行。足球场上的大刺头伊布拉希莫维奇说过，他最服气的教练是穆里尼奥，因为穆里尼奥能让球员们都变成疯狗。诸葛亮也是这样，希望部下都变成疯狗，让大家竞争上岗。　　张郃带了区区五千兵马打来了，按理说能干这活的将领很多。但是诸葛亮愣说手下无人可敌，能打败张郃的只有刚刚用事实说话的张飞和远在荆州的关羽。关羽也是倒霉，每次都被诸葛亮抬出来刺激人，诸葛亮一直在替关羽打造一个概念：关羽天下第一，而且是全能的第一。关羽本来就够骄傲的了，诸葛亮再加把火，足以让关二爷目空一切。想当初张三爷入川，那仗打得叫一个漂亮。马超反出西凉，一战克长安，再战下潼关，三战逼的曹操割须弃袍。就这俩神一样的男子，被诸葛亮说成“孟起（马超）兼资文武，雄烈过人，一世之杰士，黥布、彭越之徒；当与益德并驱争先。”这个评价非常高了，说马超文武兼备，跟汉初豪杰黥布、彭越两位王爷有一拼，能力跟张飞不相上下。但是就这么震烁古今的人物，“犹未及美髯公之绝伦逸群也。”言下之意，连汉初双王黥布、彭越都不如关羽，那关羽不就是项羽那样的盖世霸王么。　　这么高的评价如果是门口看自行车的大爷说的，或许分量没那么重。关键这话是诸葛亮说的，哦不，是诸葛亮写的，那就有点意思了。本来关羽就对诸葛亮这个二把手不满，现在诸葛亮都来捧自己，那关二爷就更傲骄了。　　不过关羽这种高度评价，并不能让诸将信服，比如黄忠。在黄忠看来，关羽除了装备比他强之外，再无一点长处了。比刀法，俩人旗鼓相当，黄忠是个能在关公面前耍大刀的高手。比箭术，那黄忠是可以分分钟秒杀关羽的。比带兵，黄忠入蜀展现了其高超的带兵能力，两次救魏延于危难当中，尤其是在刘备被张任围困的时候，黄忠成了荆州兵的中流砥柱。再看关羽，有带兵打仗胜利的战绩吗？守下邳被曹操激将法诱出城外，要不是曹操爱才，关羽早就被杀了。攻长沙那是魏延的功劳，基本上没关羽什么事。这种情况下诸葛亮喊着张郃只有关羽可以匹敌，那真是赵云可忍，黄忠不可忍。因此黄忠主动请缨，去战张郃。　　而且黄忠为了表现自己老而弥坚，当场拽断两张硬弓，并且点了老将严颜当副将。这一次，诸葛亮准了黄忠的请求，让他带上严颜发兵葭萌关。这一回，赵云开始不爽了。因为按照道理，刘备集团不成文的武将排名前三位就是关羽、张飞、赵云。也就是说在关羽和张飞没空的情况下，有重量级任务肯定会轮到赵云出马。谁成想诸葛亮这回不按套路出牌，居然越过赵云让黄忠出马。自此之后赵云明白了一个道理，跟着诸葛亮混，一定要自己努力把握机会，等是等不来的。赵云没能像黄忠那样当场发飙，于是把表演时间拱手让给了黄忠。　　黄忠到了葭萌关，充分利用了本方优势，正面诱敌。张郃见来了个老头，还以为是来碰瓷的，一怒之下挺枪来战黄忠。张郃打得正亢奋，不料想严颜带兵从他身后打来。黄忠有援军，张郃可没有。硬着头皮打下去不是办法，张郃兵退八九十里。　　张郃当炮灰的任务完成的不好，没等到魏王旨意到来或者是夏侯渊大军到来就败了，曹洪还是想斩了他。郭淮认为张郃还有价值，逼急了他容易投降刘备，马超和庞德都是这么被逼降的。因此张郃不但不能治罪，还得派人帮他。曹洪挑了俩人带兵相助，这俩人一个是夏侯惇的侄子夏侯玄，一个是当年长沙太守韩玄的弟弟韩浩。韩浩点着名要找黄忠报杀兄之仇。要说起韩玄和黄忠的恩怨，那可就得从关羽攻打长沙说起。　　关羽打长沙的时候，长沙太守韩玄派出黄忠迎战。头一天，俩人大战一百回合，平。第二天黄忠马失前蹄，关羽没杀黄忠，让他回去换马。第三天黄忠施展绝技箭术，又没杀关羽，而是射中了二爷的头盔。　　这三天礼尚往来的决斗，让长沙太守韩玄气不打一处来，这是战场啊，又不是奥运会，哪来的体育精神？战场上只看胜负，没有规则。关羽和黄忠俩奇葩表演的痕迹明显，让韩玄认为是黄忠通敌。韩玄一怒之下要斩黄忠，结果没想到韩玄手下的魏延反了。魏延救了黄忠，煽动百姓一起去杀韩玄，黄忠劝他不要这么做，但是魏延搞出了群体事件，黄忠拦不住。就这样，魏延杀了韩玄，献了长沙给关羽。　　也就是说一直以来都是韩玄要杀黄忠，黄忠从没想过要杀韩玄。但是韩玄的弟弟韩浩把帐算在了黄忠头上，要杀黄忠报仇。韩浩这个不讲理的人伙同夏侯玄攻打黄忠大寨，结果黄忠大败，再战再败，连败三天，黄忠退到了葭萌关上。　　这时候，幸福来得太快，夏侯玄和韩浩组成的韩玄组合正在暗爽，胜利太简单了，很明显自己的实力超过了黄忠和张郃。　　但是张郃不这么看，毕竟自己跟黄忠交过手，就凭夏侯玄、韩浩俩废物绝对不可能打得黄忠连败三天。张郃曾经提醒过这俩人，黄忠用计的痕迹太明显了，不宜追赶。韩浩还不敢说什么，夏侯玄可是夏侯惇的侄子，套套近乎就是魏王的侄子，所以夏侯玄根本不把张郃放在眼里，不仅不受张郃节制，还笑话张郃是屡败之将。张郃无奈，只好放任他们在作死的道路上越走越远。　　此时孟达也在暗爽，因为他发现黄忠也不怎么样，还不如把兵权交给自己去战韩玄组合呢。于是孟达偷偷写信给刘备告黑状。刘备也很担心，派出刘封去帮助黄忠。但是黄忠的计谋连张郃都瞒不过，更不用说诸葛亮。诸葛亮听说了黄忠屡败，料定此人在下很大一盘棋。　　正如亮亮所料，黄忠确实在下很大一盘棋。就凭那俩废物，黄忠分分钟砍了他俩。但是看砍了他俩不过瘾啊，所以黄忠诈败，每败一次就会丢一座军营。而韩玄组合每占领黄忠一座军营，就会调集一批粮食放进来。韩玄组合认为，照这个速度，在七月份的尾巴或者八月份的前奏就能杀到成都了。　　那这哥俩纯属想多了。因为黄忠趁着夜色从葭萌关又杀了下来，毫无准备的韩玄组合大败，粮食辎重尽弃。张郃本想起兵去救援他们，谁知道韩玄组合带出来的兵打仗的的时候未见得多强，撤退的时候绝对气势如虹，把张郃的部队都冲散了。张郃无奈，只好跟着这俩废物一起逃命。张郃心里有数，打死都不能逃往南郑，曹洪会砍了他的。于是张郃跟着夏侯玄，逃到了天荡山，在此驻扎的大将是夏侯玄的哥哥夏侯德。　　话说汉中有两处囤粮之所在，一处就是这夏侯德镇守的天荡山，一处是夏侯渊镇守的米仓山。张郃知道这两座山的重要性，那宝贵程度跟当年袁绍的乌巢是一样一样的。米仓山有夏侯渊，应该没什么问题，倒是这天荡山，必须严密防守。　　张郃都知道的道理，黄忠也知道。所以黄忠连败三天的时候，就派严颜在这一带埋伏。而黄忠本人在打败韩玄组合之后，马不停蹄的追到了天荡山。张郃劝大家坚守，但是夏侯德这个科班出身将领非说黄忠不懂兵法，提兵远来，必然劳顿，大可以逸待劳，干死丫的。韩浩仿佛嗅到了将功折罪的机会，自告奋勇带兵下山战黄忠。在韩浩看来，毕竟是交过手的，黄忠也不是那么厉害。但是人家老黄可不是一般人，那是宝刀不老的出处，别看到了这个岁数，体能绝对不比小年轻差。就像当年AC米兰的传奇球星马尔蒂尼，四十多岁的时候都比二十出头的帕托体能还好。这就是生活规律跟逛夜店的区别。人家老黄，想必就是个生活及其规律的人，小七十了，打完仗再骑一夜马不叫事，依然能够一刀秒杀韩浩。　　这一变故太突然了，张郃、夏侯玄把目光集中在正要上山的黄忠身上，不料山那头的严颜也悄然上山，斩了夏侯德。张郃、夏侯玄大惊，放弃天荡山，跑到了夏侯渊那里避难。这才引出来征西大将军夏侯渊和征西大将军黄忠决战定军山，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@无奈的阿智 190楼 2015-06-30 01:51　　楼主大师呀！文笔犀利幽默引人入胜，吸引我一口气看到未完待续了，跪求速速更新！建议您出本书吧！　　------------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@pigheadthree2014 192楼 2015-06-30 22:25　　写的太精彩了！！！！！　　------------------------------　　谢谢，多来捧场
-----------------------------------------------------------
@e_gun 191楼 2015-06-30 10:47　　左慈是孔明的大师兄！！！之前真没往这方面想，有道理！　　------------------------------　　嘿嘿，就他俩被异人传授遁甲天书
-----------------------------------------------------------
三十二、黄忠表演时间　　炮灰张郃带了五千人攻打葭萌关。葭萌关这个据点自从归了刘备，一直都是孟达、霍峻镇守。但是这俩人守关很有意思，和平时期他俩在这雄赳赳气昂昂，一旦有事，必然会有大将来摘了他们的印绶退敌，成功之后再把印绶还给他们。比如当年马超攻打葭萌关就是这样，现在张郃攻打葭萌关还是这样。这样弄得孟达很没有存在感，你说他是印绶保管员呢，还是门卫大爷呢？孟达很不爽，因为这不是自己业务能力不行，而是自己手下就这仨瓜俩枣，实在是巧妇难为无米之炊啊。这一次孟达不顾霍峻的劝阻，非得下山。然后热闹了，孟达战败。败就败了呗，输一阵也不代表什么，但是霍峻不给孟达机会了，自行上书刘备告急，那孟达能做的只能是回屋默默收拾印绶，等待长官的到来。　　霍峻的告急文书到了成都，诸葛亮召开军事会议商讨对策。派谁去这是个大学问，不能随便点个将就出兵，这不科学，曹操日后就是这样闯了大祸。带兵就是这样，得让部下随时保持较高的激情，每个人都得战斗欲望强盛才行。足球场上的大刺头伊布拉希莫维奇说过，他最服气的教练是穆里尼奥，因为穆里尼奥能让球员们都变成疯狗。诸葛亮也是这样，希望部下都变成疯狗，让大家竞争上岗。　　张郃带了区区五千兵马打来了，按理说能干这活的将领很多。但是诸葛亮愣说手下无人可敌，能打败张郃的只有刚刚用事实说话的张飞和远在荆州的关羽。关羽也是倒霉，每次都被诸葛亮抬出来刺激人，诸葛亮一直在替关羽打造一个概念：关羽天下第一，而且是全能的第一。关羽本来就够骄傲的了，诸葛亮再加把火，足以让关二爷目空一切。想当初张三爷入川，那仗打得叫一个漂亮。马超反出西凉，一战克长安，再战下潼关，三战逼的曹操割须弃袍。就这俩神一样的男子，被诸葛亮说成“孟起（马超）兼资文武，雄烈过人，一世之杰士，黥布、彭越之徒；当与益德并驱争先。”这个评价非常高了，说马超文武兼备，跟汉初豪杰黥布、彭越两位王爷有一拼，能力跟张飞不相上下。但是就这么震烁古今的人物，“犹未及美髯公之绝伦逸群也。”言下之意，连汉初双王黥布、彭越都不如关羽，那关羽不就是项羽那样的盖世霸王么。　　这么高的评价如果是门口看自行车的大爷说的，或许分量没那么重。关键这话是诸葛亮说的，哦不，是诸葛亮写的，那就有点意思了。本来关羽就对诸葛亮这个二把手不满，现在诸葛亮都来捧自己，那关二爷就更傲骄了。　　不过关羽这种高度评价，并不能让诸将信服，比如黄忠。在黄忠看来，关羽除了装备比他强之外，再无一点长处了。比刀法，俩人旗鼓相当，黄忠是个能在关公面前耍大刀的高手。比箭术，那黄忠是可以分分钟秒杀关羽的。比带兵，黄忠入蜀展现了其高超的带兵能力，两次救魏延于危难当中，尤其是在刘备被张任围困的时候，黄忠成了荆州兵的中流砥柱。再看关羽，有带兵打仗胜利的战绩吗？守下邳被曹操激将法诱出城外，要不是曹操爱才，关羽早就被杀了。攻长沙那是魏延的功劳，基本上没关羽什么事。这种情况下诸葛亮喊着张郃只有关羽可以匹敌，那真是赵云可忍，黄忠不可忍。因此黄忠主动请缨，去战张郃。　　而且黄忠为了表现自己老而弥坚，当场拽断两张硬弓，并且点了老将严颜当副将。这一次，诸葛亮准了黄忠的请求，让他带上严颜发兵葭萌关。这一回，赵云开始不爽了。因为按照道理，刘备集团不成文的武将排名前三位就是关羽、张飞、赵云。也就是说在关羽和张飞没空的情况下，有重量级任务肯定会轮到赵云出马。谁成想诸葛亮这回不按套路出牌，居然越过赵云让黄忠出马。自此之后赵云明白了一个道理，跟着诸葛亮混，一定要自己努力把握机会，等是等不来的。赵云没能像黄忠那样当场发飙，于是把表演时间拱手让给了黄忠。　　黄忠到了葭萌关，充分利用了本方优势，正面诱敌。张郃见来了个老头，还以为是来碰瓷的，一怒之下挺枪来战黄忠。张郃打得正亢奋，不料想严颜带兵从他身后打来。黄忠有援军，张郃可没有。硬着头皮打下去不是办法，张郃兵退八九十里。　　张郃当炮灰的任务完成的不好，没等到魏王旨意到来或者是夏侯渊大军到来就败了，曹洪还是想斩了他。郭淮认为张郃还有价值，逼急了他容易投降刘备，马超和庞德都是这么被逼降的。因此张郃不但不能治罪，还得派人帮他。曹洪挑了俩人带兵相助，这俩人一个是夏侯惇的侄子夏侯尚，一个是当年长沙太守韩玄的弟弟韩浩。韩浩点着名要找黄忠报杀兄之仇。要说起韩玄和黄忠的恩怨，那可就得从关羽攻打长沙说起。　　关羽打长沙的时候，长沙太守韩玄派出黄忠迎战。头一天，俩人大战一百回合，平。第二天黄忠马失前蹄，关羽没杀黄忠，让他回去换马。第三天黄忠施展绝技箭术，又没杀关羽，而是射中了二爷的头盔。　　这三天礼尚往来的决斗，让长沙太守韩玄气不打一处来，这是战场啊，又不是奥运会，哪来的体育精神？战场上只看胜负，没有规则。关羽和黄忠俩奇葩表演的痕迹明显，让韩玄认为是黄忠通敌。韩玄一怒之下要斩黄忠，结果没想到韩玄手下的魏延反了。魏延救了黄忠，煽动百姓一起去杀韩玄，黄忠劝他不要这么做，但是魏延搞出了群体事件，黄忠拦不住。就这样，魏延杀了韩玄，献了长沙给关羽。　　也就是说一直以来都是韩玄要杀黄忠，黄忠从没想过要杀韩玄。但是韩玄的弟弟韩浩把帐算在了黄忠头上，要杀黄忠报仇。韩浩这个不讲理的人伙同夏侯尚攻打黄忠大寨，结果黄忠大败，再战再败，连败三天，黄忠退到了葭萌关上。　　这时候，幸福来得太快，夏侯尚和韩浩正在暗爽，胜利太简单了，很明显自己的实力超过了黄忠和张郃。　　但是张郃不这么看，毕竟自己跟黄忠交过手，就凭夏侯尚、韩浩俩废物绝对不可能打得黄忠连败三天。张郃曾经提醒过这俩人，黄忠用计的痕迹太明显了，不宜追赶。韩浩还不敢说什么，夏侯尚可是夏侯惇的侄子，套套近乎就是魏王的侄子，所以夏侯尚根本不把张郃放在眼里，不仅不受张郃节制，还笑话张郃是屡败之将。张郃无奈，只好放任他们在作死的道路上越走越远。　　此时孟达也在暗爽，因为他发现黄忠也不怎么样，还不如把兵权交给自己去战夏侯尚呢。于是孟达偷偷写信给刘备告黑状。刘备也很担心，派出刘封去帮助黄忠。但是黄忠的计谋连张郃都瞒不过，更不用说诸葛亮。诸葛亮听说了黄忠屡败，料定此人在下很大一盘棋。　　正如亮亮所料，黄忠确实在下很大一盘棋。就凭那俩废物，黄忠分分钟砍了他俩。但是看砍了他俩不过瘾啊，所以黄忠诈败，每败一次就会丢一座军营。而夏侯尚、韩浩每占领黄忠一座军营，就会调集一批粮食放进来。这哥俩认为，照这个速度，在七月份的尾巴或者八月份的前奏就能杀到成都了。　　那这哥俩纯属想多了。因为黄忠趁着夜色从葭萌关又杀了下来，毫无准备的夏侯尚、韩浩大败，粮食辎重尽弃。张郃本想起兵去救援他们，谁知道这俩人带出来的兵打仗的的时候未见得多强，撤退的时候绝对气势如虹，把张郃的部队都冲散了。张郃无奈，只好跟着这俩废物一起逃命。张郃心里有数，打死都不能逃往南郑，曹洪会砍了他的。于是张郃跟着夏侯尚，逃到了天荡山，在此驻扎的大将是夏侯尚的哥哥夏侯德。　　话说汉中有两处囤粮之所在，一处就是这夏侯德镇守的天荡山，一处是夏侯渊镇守的米仓山。张郃知道这两座山的重要性，那宝贵程度跟当年袁绍的乌巢是一样一样的。米仓山有夏侯渊，应该没什么问题，倒是这天荡山，必须严密防守。　　张郃都知道的道理，黄忠也知道。所以黄忠连败三天的时候，就派严颜在这一带埋伏。而黄忠本人在打败韩玄组合之后，马不停蹄的追到了天荡山。张郃劝大家坚守，但是夏侯德这个科班出身将领非说黄忠不懂兵法，提兵远来，必然劳顿，大可以逸待劳，干死丫的。韩浩仿佛嗅到了将功折罪的机会，自告奋勇带兵下山战黄忠。在韩浩看来，毕竟是交过手的，黄忠也不是那么厉害。但是人家老黄可不是一般人，那是宝刀不老的出处，别看到了这个岁数，体能绝对不比小年轻差。就像当年AC米兰的传奇球星马尔蒂尼，四十多岁的时候都比二十出头的帕托体能还好。这就是生活规律跟逛夜店的区别。人家老黄，想必就是个生活及其规律的人，小七十了，打完仗再骑一夜马不叫事，依然能够一刀秒杀韩浩。　　这一变故太突然了，张郃、夏侯尚把目光集中在正要上山的黄忠身上，不料山那头的严颜也悄然上山，斩了夏侯德。张郃、夏侯尚大惊，放弃天荡山，跑到了夏侯渊那里避难。这才引出来征西大将军夏侯渊和征西大将军黄忠决战定军山，下节再聊
-----------------------------------------------------------
三十三、夏侯渊表演时间　　如果说在汉中战役中，张飞表演的是喜剧，黄忠表演的是悬疑剧，那么悲剧的主演，一定是这位比张郃还倒霉的夏侯渊。夏侯渊字秒才，是曹操的铁杆亲信，据说还有亲戚关系。夏侯渊戎马一生，也是从基层摸爬滚打混出来的，是个杰出的军事人才。在曹操最看重的三个军事防区中，张辽负责防卫孙权，曹仁负责防卫关羽，而夏侯渊的任务是最重的，他要防卫来自西域、北方、益州等整个大西北和大西南的威胁，谁让他的防区临近四面受敌的河西走廊呢。夏侯渊一般情况下是不出手的，但是他一旦出手，动作雷霆迅速，西羌之人为之胆寒，有夏侯渊在，哪怕是神威天将军马超也翻不起多大浪来。随着曹操势力的发展，夏侯渊还是当年的夏侯渊，不过曹操已经不是当年的那个曹大哥，而是万人之上的魏王，一个杀人毫不手软的魏王，一个连老哥们荀彧都能下手的魏王。自此夏侯渊的人生格言就是，魏王不动，我不动，哪怕敌人的刀已经砍过来，不得魏王旨意，绝对都不带躲得。也正是这样，夏侯渊眼睁睁看着老黄忠不断蚕食自己的防区，任他气势如虹，我自岿然不动。毕竟当年有眼睁睁看着马超闹事，自己一直等到曹操旨意再出兵胜利的例子，夏侯渊还真能坐的住，在他看来，能胜马超，就能省黄忠。　　黄忠是个能制造惊喜的将领，最初诸葛亮安排他带兵去葭萌关，要的就是守住葭萌关，打败张郃。没想到老黄同志不仅守住了葭萌关，击败了张郃，而且进一步打败了夏侯尚、韩浩，夺了大批粮草。按理说一个名将做到这一步就超额完成任务了，但是人家老黄马不停蹄，又反兵法而行之，率疲惫之师连夜奔袭，拿下了汉中两大粮仓之一的天荡山。这种用兵思路，直逼当年的战神的韩信，老黄打仗真的是不按套路，出手邪性，堪称黄老邪。　　这个事件占满了当时所有媒体的头版头条，老黄忠大器晚成，名声大噪，真不知道他年轻的时候怎么混的。不过跟姜子牙比起来，黄忠成名算早的了。老黄的英勇事迹，给刘备和曹操双方都造成巨大的影响。包括亮亮在内都没想到黄老能这么生猛，一时之间激动的难以用语言表达。法正瞅准时机，力劝刘备亲征汉中，机不可失，失不再来。刘备大喜，迅速组织大军进发，派严颜镇守阆中，解放出张飞、魏延为前部先锋。对于汉中，刘备志在必得。　　再看曹军这边，战火都烧到定军山防区了，夏侯渊作为汉中一带的最高军事长官，依然无动于衷的等将令。在没有荀彧的时代，曹操就打造出这么一个锈迹斑斑的国家机器。曹操大权独揽，事必躬亲。一个人的精力是有限的，所以曹操的事情要一件一件的处理，汉中这点事排不上榜，只能一再往后拖。曹操不着急，张郃可急坏了。天荡山都丢了，等于汉中丢了一半了。本来定好的战略就是保住汉中，由东川攻打葭萌关入西川灭刘备。现在可好，计划还没开始，东川已经丢了，汉中也完了一半了。眼看刘备的霸业就要完成62%了，汉中地区最高指挥官还在淡定的等消息，许昌的魏王殿下还再慢条斯理。因此张郃眼睁睁看着事态逐渐变糟而无法作为，绝对是一种巨大的煎熬。这就好比我们在网上斗地主，最后就剩一个炸弹的时候，鼠标坏了，啥也点不了，只能眼睁睁看着系统替自己说要不起，最后输掉这把牌。来，大家感受一下，张郃的心情大概就是这样的。　　但是这种事夏侯渊着急都没用，更何况张郃呢。夏侯渊虽说是当地最高长官，那也是仅仅从军衔的角度出发，这种大事还得找曹洪商量。不知道是不是郭淮出的主意，总之暴露在敌人火力之下的曹洪接到夏侯渊的召唤，第一时间撤出汉中战区，一口气撩到许昌见曹操，求给个说法，顺便躲躲管辂大神的那句“定军之南，折伤一股。”　　曹操接到消息后大惊失色，他没想到刘备的动作这么快。其实不是刘备快，因为刘备也在观望，能打就打，不能打就僵持。谁想的到张飞和黄忠都这么生猛，曹军都这么死板，让张郃一个人去战斗。造成这一切的原因是曹操的动作慢，或者说他的注意力根本不在汉中这。而造成曹操精力不放在汉中的原因除了曹操自己的内因之外，最大的外因就是左慈大师兄去曹操那搅和。这一来二去的让曹操失去了战机，导致了汉中岌岌可危。这时候，还得是跟随曹操的多年的老人刘晔提醒曹操，御驾亲征吧，除此之外，别无他法。曹操决定出兵，一代奸雄和一代枭雄之间总要来次对决，看看到底谁是雄大，谁是雄二。　　其实刘备出兵像极了当年的曹操，说走就走，机动灵活。再看曹操，兵马未动，粮草未行，先摆排场。老曹打了一辈子仗，居然也走到了认为仪仗队就是战斗力的歧途上。正步踢得好，分列式走的齐，除了观赏作用之外，真没别的用处。战场瞬息万变，汉中岌岌可危，老曹同志居然还有空在路上跟蔡文姬对对字谜。　　曹操一路来到南郑，那边夏侯渊驻防的定军山已成孤城。老曹很不爽，夏侯渊是怎么回事，按道理早该出兵了，为啥一直坚守。废话，人家不得将令，哪敢出兵啊。曹操恍然大悟，派人赶紧去下命令，让夏侯渊出战。顺便老曹赦免了张郃所有罪责，毕竟他心里有数，张郃屡败真不赖张郃。　　夏侯渊终于得到魏王旨意了，但是目前的形势已经不是从前了。魏王说了得出战，夏侯渊不得不出战。其实按照张郃的意思，当初该出战的时候不出战，现在人家都部署好了再出战，那绝对是脑残行为。这些道理夏侯渊不是不知道，但是魏王说了得出战，夏侯渊只好硬着头皮出战，让张郃严守定军山。夏侯渊迈着悲壮的步子走向了战场，这才是明知不可为而为之。事实上夏侯渊之所以在定军山被斩，原因跟张郃屡败差不多。曹操都到南郑了，居然继续磨蹭，让夏侯渊孤军奋战。夏侯渊面对的对手表面上看是黄忠，其实夏侯渊真正面对的是诸葛亮带领的整个益州集团。　　诸葛亮面对夏侯渊好不大意，表面上派出黄忠去正面交锋，事实上黄忠队伍的最高指挥官是法正。除此之外，暗地里有赵云、刘封、孟达分头埋伏。等于夏侯渊刚一下山，就走进了诸葛亮精心准备的大网中。　　那么黄老邪和夏侯渊谁更胜一筹呢？这事不好说，他们俩真算得上棋逢对手。双方第一仗，夏侯渊用诱敌之计，活捉陈式。黄忠大惊，顿时惊慌失措，赶紧找法正商议。法正一看夏侯渊不过来和黄忠单挑，是个难缠的对手，于是使用反客为主之计，步步为营，一点一点向前推进。夏侯渊为了阻击法正的推进，于是下山迎战。结果夏侯尚冒进，被黄忠活捉。既然都有俘虏了，夏侯渊就和黄忠交换，用陈式换夏侯尚。没想到交易的时候，黄忠玩阴的，又射了夏侯尚一箭，也算是给了利息。夏侯渊登时大怒，率军猛攻黄忠。黄忠从容接战，本来是这两位当时英杰决战的大好时机，也是证明夏侯渊和黄忠谁更强的好机会。但是，诸葛亮没给他们这个机会，在诸葛亮的部署中，只要夏侯渊玩命决战，刘封和孟达就在后方骚扰。这俩人带的队伍人数不多，足以很隐秘的潜伏到夏侯渊大本营附近。但是这支队伍恨不得一人拿着四五根旗子，所以这群人在后方摇旗呐喊，给人以大部队的感觉。定军上驻防部队不敢大意，赶紧鸣金收兵，夏侯渊不得不退兵。　　夏侯渊不能出兵阻击，那法正和黄忠就一步步把部队驻扎在定军山脚下。这样一来，双方就引入了僵持阶段。黄老邪经过实地勘察，率军攻打定军山西边的一座山，这座山上的守将杜袭不能抵挡，撤到了定军山，老黄成功的占领了这座山头。老黄登高远眺，定军山军事区的风景尽收眼底。这一回夏侯渊彻底怒了，老黄在西边偷窥，让夏侯渊有种暴露在摄像头底下的感觉，干啥都不自在。你看人家关羽，那是360°无死角，随便你偷窥，他都时时刻刻是男神范。夏侯渊可不行，万一挖鼻屎被老黄看见怎么办？当然最要命的是定军山军事基地的平面图暴露在老黄面前，别说是打仗了，打红警也受不了自己的基地暴露啊。夏侯渊忍无可忍，带兵下了定军山，很顺利的围了黄忠占领的山头。为啥这么顺利，因为法正使用诱敌之计，本来是黄忠围夏侯渊，现在是夏侯渊围黄忠。接着法正活用了曹刿论战的军事理论，夏侯渊一鼓作气，再而衰，三而竭。夏竭黄盈，黄忠率生力军冲下山来，一刀斩了正在休息的夏侯渊。　　夏侯渊在这场悲剧中，以这样的方式谢幕。虽然夏侯渊表演结束，但是黄老邪还得继续。老黄用兵跟过去一样，都斩了夏侯渊，那还愣着干啥，兵发定军山抢粮食。一般情况下，老黄一定会兵不血刃攻下没有主帅的定军山，抢了米仓山的粮食。但是定军山防区还有个张郃，张郃第一时间制止住颓势，带兵也玩了一把邪性的，冲下山来就打黄忠。这一回反过来了，张郃带的是生力军，黄忠带的成了疲惫之师。双方短兵相接，打得正激烈。张郃没想到玩邪的还真邪不过黄老邪，因为老黄安排了陈式从张郃背后杀来，张郃这点兵不足以两线作战，还是先撤回定军山靠谱。但是张郃回不去了，因为打仗最邪性的还真不是黄忠，是诸葛亮。亮亮早就安排了赵云在这里埋伏，正在张郃进退两难的时候，杜袭来了，救了张郃一命。张郃一喜一惊，喜的是自己得救了，惊的是杜袭怎么从定军山杀下来了，这样做定军山可就危险了，赶紧回去布防。杜袭告诉张郃，不用去了，因为定军山已经被刘封、孟达占领了。张郃无奈，只好带兵驻扎汉水，等待魏王殿下的到来。各位大神都演绎了自己的艺术人生，下一节，也该赵云表演了。
-----------------------------------------------------------
喜欢的朋友欢迎关注我的微信公众号来阅读更多内容。
-----------------------------------------------------------
三十四、赵云表演时间　　赵云出手，演的必然是动作片。动作片的核心就是视觉效果，因此很少有动作片让人感动，成为让人记住的经典。赵云的职业生涯虽然人气很旺，但是从未受领导真正的重用，一直都是充当救火员的角色。定军山之役，黄忠为主将，自然是这场战役的主角。刘封和孟达虽然在暗处，但是战功卓著。黄忠危险的时候，他们骚扰夏侯渊后方。黄忠和张郃激战的时候，刘封、孟达趁机抄了张郃的后路。而赵云仅仅是伏击张郃的任务，对整场战争的影响并不大。在这场战争中，诸葛亮的军事安排并不是为了打压赵云，而是为了拔高孟达。孟达跟诸葛亮算是老交情了，想当初刘璋手下的带路党三人组勾搭刘备的时候，刘备的注意力一直放在庞统身上，每走一步都要庞统来把关，借以削弱诸葛亮的影响力。与此同时诸葛亮并没有直接去争宠，而是结交法正、孟达这俩实力派。法正插上毛比猴都精，自然知道该怎么获取最大利益，因此法正唯刘备马首是瞻。而孟达比争宠差法正很远，因此跟诸葛亮走得更近。到后来刘备自封益州牧，蜀中降将得实惠最多的是法正和严颜。作为第一批投降的带路党，孟达的待遇并不怎么好，一直被摁在葭萌关当印信保管员，混的比后来投降的董和、许靖、庞义、刘巴、黄权差得多，你说孟达心里能平衡吗？就这待遇相当于这笔政治投资失败了。孟达恨的是刘备，而不是诸葛亮。这一次诸葛亮终于给他委以重任，偏偏给他一个搭档刘封。刘封那是刘备的干儿子啊，所以挤兑的孟达依然没有存在感，他恨谁？还是刘备，谁让刘封是他干儿子。本来是没机会立功，现在有了机会还把老搭档霍峻换成了刘封，孟达这心结是打不开了。法正现在是风头不输于诸葛亮的红人，自然拉大了和孟达的距离感。能和孟达沟通心事的，也只有诸葛亮。按下孟达不表，还是回说赵云。　　可能很多赵云的粉丝会反对，但是事实上赵云在刘备这里起的作用，相当于许褚在曹营的作用。打架的时候大显身手，指挥的时候几乎不参与。赵云和许褚都是有智慧的人，只因跟的老板不同，所以表现形式不同。许褚大智若愚，赵云低调沉稳。任何一个政坛常青树都不是偶然。许褚把自己打造成一个冲动又有点傻的形象，但是什么时候该冲动，冲动到什么程度，许褚拿捏到完美。遇见许攸，那是冲动的把剑就杀。遇到刘备，许褚不仅不冲动，还回去帮刘备告了郭嘉、程昱的黑状。遇见左慈，象征性的追一下。遇见曹植，那是直接绑了回去。在这一点上，聪明的杨修差得很远，毕竟小聪明不是大智慧。赵云那是仁、智、礼、义、信的化身，政治投资从娃娃抓起，跟刘禅建立了深厚的感情。在诸葛亮跟刘备的关系发生微妙变化的时候，有人选了跟刘备，有人选了跟诸葛亮，只有赵云把跟这二位的关系处理的游刃有余，谁也不得罪。　　作为三军主帅，诸葛亮要做的就是提醒大家胜不骄败不馁。黄忠战功赫赫，斩曹军大将夏侯渊，这事搁谁谁都得骄傲。老黄隐忍了一辈子了，这次大放异彩，连立三次大功，而且功劳一个比一个大，是时候好好享受成功的喜悦了。诸葛亮和刘备联手打击人家，想当初派老黄去战夏侯渊的时候，诸葛亮说夏侯渊无敌，老黄能打败张郃未必能打败夏侯渊。现在夏侯渊死了，诸葛亮和刘备又说张郃无敌，能斩夏侯渊未必能败张郃。老黄不爱听了，因为黄忠和张郃交手从无败绩，干脆立功立到底，趁着斩夏侯渊的余威继续前进，斩张郃首级，烧米仓山粮食。　　此时的诸葛亮敏锐地发现了黄忠的膨胀，老黄屡战屡胜，再次面对手下败将张郃，黄忠必然会简单粗暴。关键是现在的张郃今非昔比，不但接管了夏侯渊的余部，还得到了一个重量级选手的帮助，此人就是实力派大将徐晃。徐晃是被曹操誉为周亚夫的大将，如今他和张郃联手，对付已成骄兵的黄忠，诸葛亮不放心，因此他给黄忠派了个副将，就是男神欧巴赵云。　　子龙欧巴自从出道以来，从来都是给他配备副将，就这一次给别人当副将。足见老黄凭着硬实力上升到刘备集团的最高层。张三爷这么大腕，副将是魏延。老黄这次出战，副将是赵云，这面子，这地位，带来的就是更高一级的膨胀。老黄力压赵云，带上另一个副将张著，雄赳赳气昂昂的去战张郃。　　张郃自从接过了夏侯渊的帅印，第一时间把米仓山的粮食转移到了北山。米仓山和定军山是连在一起的山脉，如今定军山被刘封、孟达占领，米仓山就变得非常的不保险。这不，粮食刚转移到北山，还没来得及清点入库，黄忠就杀来了。张郃有兵有将，已经不是那个处处受气的张郃，所以他见黄忠杀来，第一时间抄家伙就上，跟老黄火拼了起来。这一战可谓是针尖对麦芒，土匪遇流氓。这俩人仇人见面，打得正热闹。徐晃带兵就杀过来了，这两下夹攻，老黄的情况急转直下，形势危急。老黄来的时候带了副将张著，张著义薄云天，见曹军两位大将同时出手，当即表示让老黄顶住，他赶紧回去叫人，然后带了三百人夺路就走。眼看张著就逃出升天了，不料曹军大将文聘带兵赶来，上来就把张著带的三百人给围了。这一回无论是老黄还是张著，都将面临着死亡。　　不过好在还有赵云，根据赵云和黄忠的战前分析，这个点黄忠应该烧完粮食把家还。但是现在还没动静，一定是遇到危险了。赵云挺枪上马，杀奔北山而来。　　有时候真的很难形容赵云同学的作战风格。比较贴切一点的形容就是赵云的作战风格像极了魔兽3c里狂点敏捷之书后的剑圣或者是dota里合成了蝴蝶的虚空假面，那基本上就是见谁秒谁的节奏。赵云一路向北，先遇到文聘的部队。那不论是慕容烈还是焦炳拦路，赵云的特点就是杀人不用第二枪，每次出手都是倍数攻击，而且一招制敌。很轻松的通过了文聘防区。接着，赵云遇到了徐晃和张郃的部队围剿黄忠，一怒之下挺枪杀入重围。罗贯中先生形容的好：“那枪浑身上下，若舞梨花；偏体纷纷，如飘瑞雪。（原文）”这意思就是说那柄长枪在赵云手里就是冲锋枪，突突起来那是杀的曹军人仰马翻，兵挡杀兵，将挡杀将。赵云的攻击稳、准、狠、快，硬生生把曹军的包围圈撕开了一个大口子。　　张郃、徐晃也算是见过大世面的，跟张辽、许褚、马超、庞德甚至颜良、文丑这样的高手都打过，那也没见过赵云这么出手的，简直是开了外挂，场面太恐怖，恐怖到这哥俩居然吓跑了。赵云从容的救出了黄忠，然后又开着挂杀出了重围。赵云的攻击，唤起了很多曹军老兵的回忆。这些老兵们跟新兵聊起了当年发生在长坂坡的一次军事冲突，说赵云单枪匹马在八十三万曹军中杀了个七进七出。这事一传十，十传百，越传越离谱。以至于曹军人马只要看到“常山赵云”的旗号都吓得赶紧跑。再加上魏王殿下严肃传令各处不许轻敌，又让曹军畏惧赵云的心理更上一层。　　再到后来，赵云真的成了神，不用出手，只要把“常山赵云”的旗号打出来，曹军自动的往后退。就这样，凭借赵云的个人影响力，先救黄忠，后救张著，快快乐乐把家还。　　曹操都要气疯了，传令各处不许轻敌，又不是不许迎敌，都跑什么跑？赶紧追！曹军重新集结，往赵云的营寨杀去。这一回，赵云的副手张翼吓坏了。因为曹军杀过来二十多万，本方满打满算不到一万人，而且这些人不是被曹军围困过，就是跟着赵云跑了半天，算得上是人困马乏。张翼决定关闭寨门和曹军对峙。赵云完全不同意张翼的建议，毕竟这只是一座营寨，不是地势险峻的关卡，也不是道路崎岖的山头。这仅仅是座营寨，就算不开门，曹军也会来强拆的。
-----------------------------------------------------------
赵云不愧是诸葛亮带出来的兵，跟张飞也算是同学。跟着诸葛亮别的没学会，故弄玄虚的疑兵之计那是本专业的基本功。赵云下令诸军偃旗息鼓，打开寨门。所有人都带长弓硬弩埋伏在寨门两侧。只有赵云一人，单枪匹马站在大寨门口。没有错，这一手就是传说中的空城计。赵云的师兄张飞在当阳桥用过，师傅诸葛亮若干年后面对司马懿也用过。这招的重点就在一个“疑”字上，迷惑敌人不知虚实，不敢进兵。赵云用这招是在晚上，张飞用这招是在白天。所以当年张飞用这疑兵之计，还派二十人在马尾巴后边拴上小树来回跑，弄得尘烟大起，给人以千军万马的感觉。话说这就是中华民族的战争智慧，但是这招也不是万能的。因为在鸦片战争中，广东水师提督关天培老将军也用过这招，但是英国佬有望远镜，他们可以清楚地看到中国士兵骑着马拉着小树制造污染，但是毫不明白这种行为是啥意思，因此一阵大炮之后，关将军就悲剧了。　　活题扯远了，还是回说这赵子龙单枪匹马立于寨门之外。曹军见了之后不敢向前，毕竟天已经黑了，赵云行为让曹军感到不安。很明显，谁先冲上去谁先死。没人出头，那就都站着相面。这时候，魏王曹操也赶过来了，见诸军不动，于是下令出击。曹军喊着号子刚杀出去，发现赵云不仅不躲，似乎还有迎战的意思。曹军福至心灵，掉头就走。赵云趁机下令，事先埋伏好的弓弩手万箭齐发，曹军大惊，果然有埋伏，看谁跑得快。曹军中速度最快的，还得是曹操，第一个骑马撩了。赵云连忙带军追杀，曹军士气低落，被杀的人仰马翻。憋了一肚子气的黄忠也不闲着，带兵就追了上去出气。在黄忠这次的军事行动中，这个时刻是挽回颜面的好机会。但是黄忠和赵云这次出战，只是诸葛亮计划中的一部分，主要用来吸引火力。诸葛亮最重要的一步是让驻扎在定军山的刘封、孟达带兵直接上米仓山，接着杀向北山，纵火焚烧曹军粮草。曹操不敢交锋，带兵撤退，北山的粮食完全顾不上了。　　赵云在这一战中，把”骁勇”二字演示的淋漓尽致。赵云这么一打，曹操在汉水一带难以立足，退回到了南郑。黄忠、赵云继续紧逼，而刘备、诸葛亮的大部队也随后赶来。对于曹操来说，这还不是最糟糕的，因为张飞、魏延也从阆中杀来，马超也在蠢蠢欲动。反观曹军士气低落，曹操也失去了往日的锐意进取，变得简单粗暴。在下一节中，曹操和刘备就会展开大决战。而这场大战的背后，居然对关羽产生了巨大的影响。到底这场大战跟远在荆州的关羽有什么关系呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
三十五、一个小细节　　自从曹操当上魏王之后，战场表现跟之前判若两人。为什么会这样呢？这其实是个动力的问题。曹操之前是创业，甚至亲自披挂上阵作战，老板都这么玩命，属下也都玩命，因此曹军的战斗力非常强。无论是战濮阳还是战乌巢，曹操都是亲自带兵冲在最前线，当年的曹军虽然人数少，但是精锐。赤壁大战的时候，虽然水军惨败，但是陆军的战斗力依然让孙权、刘备胆寒。再后来曹操当了魏公，进而当了魏王。曹操的人生理想已经达到了。曹操曾经说过，此生当上周文王足矣。曹操做到了，因此他失去了战斗的动力。天下能否统一曹操并不强求，因此曹操作战拖沓，反应缓慢。主帅如此，属下也跟着不靠谱。这就是从“跟我冲”到“给我上”的区别。　　在汉中之战中，曹操基本上是象征性的来到了战场。因为没有统一的指挥，张郃一败再败。曹洪畏首畏尾。夏侯渊顶住压力出战而身死。徐晃、张郃联手不敌黄忠、赵云组合。曹操亲自建立的攻蜀大本营全线崩溃。都到这个地步了，曹操居然还不制作一个系统的作战计划，仅仅是派出徐晃攻打汉水。　　反观刘备这边，对曹作战是由诸葛亮制定了系统的作战计划。无论是黄忠还是张飞，都不是独立作战。诸葛亮的大战略眼光在此战中表现的淋漓尽致。双方如此，高下立判。因此军事爱好者刘备惊喜的发现:“操此来无能为也。我料必得汉水矣！（原文）”　　徐晃领兵前来，还带了一个副将王平。王平是个天生的军事家，因为王平这个人深识地理。老说谁谁谁比较厉害，都是上知天文，下知地理。这个下知地理不仅仅是认道，得有地理感觉。比如王平，把他往野地里一放。他能敏锐的发现哪哪可以埋伏刀斧手，哪哪可以埋伏长枪手，哪哪能囤粮，哪哪能架炮，这样的人不上军校不读兵书也是军事家的苗子。像我这样出门都不认识东南西北，能默写《孙子兵法》也没戏。王平的底子很好，但是很不幸的是生不逢时。因为晚生了几年，等他出道的时候天下大势已定，跟了曹操也没有当年李典、乐进的待遇。要说这次跟着徐晃战刘备，是个好机会。但是王平的性格跟陈宫差不多，直言不讳，不给上司面子，导致王平跟上司徐晃的关系很不好。　　徐晃兵至汉水，为了激起低迷的士气，徐晃决定背水列阵。这一招俗称置之死地而后生，曾被项羽和韩信运用，取得了大胜。但是王平最烦的就是这招，因为运用这招的前提是对手比较弱智或者对手失去了对军队的控制。无论是跟着徐晃还是日后跟着马谡，王平都极力反对。但是无论徐晃还是马谡，敢用置之死地而后生，有一半的因素是为了秀一把。那岂是一个副将反对就不用的？徐晃背水列阵，然后带兵逼近黄忠、赵云的营寨，留下王平守寨。黄忠当年跟法正搭档，别的没学会，曹刿论战的精髓那是学的精通。徐晃一大早辰时（上午七点到九点之间）就来挑战，黄忠和赵云就是不出战。徐晃带人骂街骂到申时（下午三点到五点），顿感又累又渴，还是先回去歇歇吧。徐晃也是懂业务的，直接走的话还怕人家追。于是派弓弩手怒射黄忠的大营，完事之后徐徐而退。关键是射完了再走人家还是要追。又到了彼竭我盈的时候，黄忠和赵云两路夹击，徐晃大败而退。　　这场大败，我们如果从徐晃的角度分析，尼玛太丢人了。本想秀一把，结果有多大脸现多大眼。只要是个人类，这会儿都要找个遮羞布。很明显，这块遮羞布就是王平。毕竟王平早就说过不让徐晃这么打，打则必败。这回让王平言中了，如果回去不弄他，今后可怎么混。徐晃要整王平的心理，跟当初袁绍要整田丰的心理是一样一样的。徐晃找来王平问问，为啥不来救我。王平说要是带兵去救，大本营就没了，必然会全军覆没。徐晃明确表示，老子弄死你。然后就没有然后了，徐晃并没有怎么着王平。　　不过王平吓坏了，徐晃也算是曹营大佬，惹了他肯定没个好。作为一个军事家，王平敏锐的发现曹军这仗打不赢。俗话说此处不留爷，自有留爷处。因此王平连夜去投降了刘备，期间无人拦截，从容而降。徐晃松了一口气，这次好办了。徐晃回见曹操，把失败的责任都推给了王平的造反。　　曹操大怒，看来不亲自去不行了。曹操亲自带兵攻打汉水，黄忠和赵云一合计，先跑吧，再膨胀也不会膨胀到带万把人去灭了曹操的地步。虽然黄忠、赵云撤了，但是诸葛亮亲自来了。亮亮的军事能力比起王平高了n个档次，诸葛亮发现汉水上游有个山头，虽然不起眼，但是有妙用。于是安排赵云带五百人埋伏在那个山头。转过天来曹军挑战，诸葛亮拒不出战。曹军骂了一天，打算晚上回去洗洗睡吧。本来累了一天了，曹军刚要休息。诸葛亮大营中就开始放炮。炮声一响，赵云那五百人一起赠送曹军全套打击乐。吓得曹操带人赶紧出来巡查了一圈，发现没人，回去接着睡吧。这边曹军刚卸甲换拖鞋，准备睡觉。那边诸葛亮大营又放炮，炮声一响，赵云的五百乐团继续演奏。一夜三场演奏会，曹军都要疯了。曹操也困得不行，干脆不在这驻扎了。就这样，诸葛亮用三场豪放音乐会，逼的曹操兵退三十里。　　曹操一退，诸葛亮趁势渡过汉水。作为一个教父级别的军事家，诸葛亮有义务给曹军普及一下什么叫置之死地而后生，怎么去背水列阵。亮亮渡过汉水之后，背水扎营。曹操纳闷了，这是什么滴干活？这不是我军刚刚用过的阵法吗？为了稳妥起见，曹操不急于攻击，而是客气的给刘备下了战书。　　第二天两军对圆，曹操和刘备互相骂街之后，派出徐晃出战，刘备的干儿子刘封立功心切，出马迎战徐晃。刘封哪是徐晃的对手，败了之后掉头就走。刘封一走，所有益州兵马都跟着走，不仅走，辎重、装备还丢了一地。曹军很高兴，赶紧打扫战场搬运战利品。曹操一看觉得似曾相识，当初曹操打败文丑就是用的这招。因此曹操判断必有埋伏，赶紧鸣金收兵，传令各军一定要不拿对手一针一线，违者立斩！　　那么诸葛亮真的安排了埋伏吗？有，但是这不是重点。要是这么看诸葛亮，那就想的太简单了。早就说了诸葛亮玩的是大战略。诸葛亮把曹军以及读者的目光都拉到了汉水战场上，事实上诸葛亮的真正意图是吸引曹军，让张飞攻打曹操的大后方南郑。曹操把人都带到了汉水，南郑空虚，张飞轻而易举的攻下了南郑。曹操丢了南郑，又被诸葛亮的伏兵追杀，只好退到阳平关。　　诸葛亮不给曹操喘息的机会，派黄忠、赵云阻塞阳平关附近小路，然后放火烧山，让曹操想打个野都不行。接着，诸葛亮把目光转向了曹军的粮道，派出张飞和魏延去劫粮。本来曹操派出许褚去护粮，没想到许褚喝醉了。有的人喝醉了，武功倍增。有的人喝醉了，武功大减。许褚属于后者，只一回合就被张飞挑下马来，粮食没保住。第二天刘封诱敌，然后张飞、赵云、黄忠协同作战，曹操大败，又丢了阳平关，退到斜谷。本来这一次曹操丢了阳平关，大势已去，可以回家洗洗睡了。就在这时候，曹操的二儿子曹彰带救兵来了，曹操一高兴，又带兵回来决战。但是其余诸将都不想回来了，很明显大势已去，虽然曹彰武功高强，但是不具备扭转乾坤的能力，去了也是白去。曹操不听，就想用亲儿子去恶心一下刘备的干儿子。曹彰的到来，引起了刘封强烈的战斗欲望。一方面曹操扬言他亲儿子比刘备的干儿子强，另一方面刘封和孟达虽然是搭档，但是两人互相较劲，关系并不好。而刘封立功都是和孟达协同作战，独立作战都是用来诱敌，显得很没存在感。因此刘封希望通过战曹彰来彰显自己的实力。孟达打心眼里瞧不起刘封，这哥们武功差，智商低，还老在自己面前指手画脚，因此孟达也想通过战曹彰压刘封一头。因此俩人都要出战，相争不下。刘备谁也不得罪，让他俩各带五千兵马去战曹彰。其实谁去刘备都不在意，因为他知道，在诸葛亮的大战略里，无论谁去都是诱饵。诸葛亮真正要做的是，让刘封、孟达吸引火力，而马超和吴兰两军攻打曹操后方，如此可大获全胜。刘封和孟达不知道这些，都想着斩曹彰立功。这里边就有问题了，俩人一起出发，谁在前谁在后？理论上谁在前谁机会多。但是刘备和诸葛亮都没安排谁是主将。因此刘封用一句“我爸是刘备”力压孟达列阵在前，孟达只好在后。孟达心里那个恨啊，功是立不上了，只能看人家立功了。但是曹彰不是你想杀，想杀就能杀的。这哥们论武功能手格猛兽，仿佛是武松那样的猛人。论带兵能逐胡人于大漠，还真有点卫青、霍去病的意思。就这么一个人猛人，打败刘封就像过超级玛丽第一关，根本无压力。刘封大败，孟达就得顶上去。这时候孟达发现别说立功了，保命都成问题了。就在这危急时刻，马超和吴兰两路兵马杀到。马超的威名尚在，能克制马超的许褚伤了，夏侯渊死了。曹军谈马超而色变，只好纷纷逃窜。孟达惊喜的发现，自己不仅不用死，还能痛打落水狗。三路大军夹击，曹军惨败。曹彰在撤退的时候杀掉了吴兰，挽回了一丝颜面。　　这一战意义重大，重大到刘封恨死了孟达。谁知道这是捡功劳的一战，自己成了炮灰。原文中说“刘封惶恐，无面见父，听知孟达建功，深恨结仇。”但是洞察这一切的诸葛亮让他俩继续搭档。虽然刘封和孟达互相恨着对方，但是刘封不知道孟达恨他，而孟达又不敢得罪刘封，所以这俩人表面上还是和谐的。这个小细节虽然不起眼，很多人读书读到这一段也都无视这个细节。不过这个细节对我们以后分析关羽之死起着至关重要的作用。汉中之战最终以刘备的胜利告终，曹操不仅输掉了汉中，还被魏延一箭射掉了俩门牙。自此之后，曹操再也没有亲临战场，汉中之战为曹操的军旅生涯画下了一个非常难看的句号。用武不行就得用谋，回到许都之后，曹操的秘书司马懿将亲自主持这场阴谋，下节再细聊。
-----------------------------------------------------------
@包皮1234 2015-07-05 17:57:35　　比易中天品的三国要精彩十倍~~~`顶　　-----------------------------　　谢谢支持，谬赞了
-----------------------------------------------------------
@ttworkshop 2015-07-06 03:36:27　　写的好　　-----------------------------　　谢谢，多来捧场
-----------------------------------------------------------
三十六、再忆隆中对　　汉中之战以后，刘备的事业基本上就发展到了顶点。刘封、孟达奉命继续进兵，攻取上庸诸郡。此时刘备控制的版图达到最高峰，做到了占据荆州五郡、益州全境、汉中、上庸等地，可谓盛极一时。这个时候，刘备的团队就和刚创业那会不一样了。荆州集团需要兑现原始股，益州集团要求分红。然后问题就来了，刘备的正经官职是左将军，比九卿还低一级。一个左将军的部下，能得什么官职？所以刘备占据益州之后，自封益州牧、大司马。但是刘备的志向可不是当个齐桓公就完事了，因为刘备打小就围着村里的大树说：“我为天子，当乘此盖。”他是要当皇帝的。不过什么时候当，怎么当，这都是大学问。从刘备的角度讲，现在不是称王称霸的时候，广积粮、缓称王才是王道。但是诸葛亮可不这么想，他趁机带着群臣劝进，让刘备当皇帝。但是人家许都还有个皇帝呢，那可是汉灵帝的亲儿子。刘备现在称帝那肯定是造反行为，所以刘备热切期盼着曹操篡位，自己才能称帝，现在绝对不行。刘备宁死不从，因此刘备退而求其次，诸葛亮顺势带领群臣拥戴刘备当汉中王，还撂下狠话，你不当汉中王，三军就哗变。刘备这才当了汉中王。　　汉中王的地位要低于魏王，因为根据古代礼治，一字王要高于二字王，刘备做汉中王也算是给了魏王曹操一个面子。但是接下来这封呈给汉献帝的奏疏，就很不给曹操面子了。刘备平白无故的当汉中王，底下群臣要给皇帝写封联名的奏疏，陈述他们劝进刘备称王的必要性和正义性。这封奏疏很有意思，原文就不复制了，内容上有几个点很值得玩味。这封奏疏说了，尧在位的时候，有四凶（混沌、穷奇、梼杌、饕餮）为祸。周成王时，有四国（武庚叛乱）造反。汉朝初年，有诸吕之乱。汉昭帝8 岁继位，上官桀谋反。为啥呢，因为这些反贼都是惯的。必须得有大舜、周公、朱虚、博陆这样的牛人出来才能捉拿反贼。就拿今天来说吧，皇上您宅心仁厚，结果引来了董卓、曹操两个坏蛋谋反。本来左将军和董承密谋擒拿国贼，但是董承这家伙泄露了机密，导致功败垂成。我们每每想起赵高杀胡亥，王莽废刘婴这样的事情，都吓的夜里睡不着觉，生怕哪天皇上您也遭遇这样的悲剧。为啥会出现这些悲剧呢，那是因为胡亥和刘婴没有实力强大的亲戚辅佐。比如当年诸吕乱政，好在有刘氏诸王齐心协力，才挽救了大汉江山。如今的刘备就是这样的亲戚啊，实力强大，心怀社稷，有灭曹的志向。刚刚大败曹操于汉中，天下英雄云集响应。结果来了一看，领头的刘备是个益州牧，所以大家很失望。所以我们哥几个一合计，就推刘备为汉中王，也是按照高祖朝的法律施行。这样做虽然不对，但是现在情况特殊，只能权宜从事，日后扫除曹操，再判我们一个死刑也不迟。　　话都说到这个份上了，刘备要不当这个王爷，那就是对不起国家了。刘备这边当了汉中王，很明显曹操非常非常的生气。相比之下曹操当个王爷太坎坷了，那是荀家爷俩的命换来的。再看看人家刘备的手下，争相拥戴刘备称王。不过曹操不知道，阻止他称王的荀家爷俩未必是叛变，拥立刘备称王的诸葛亮也未必是为了刘备好。　　曹操恨不得立刻带兵空降到成都，揪出刘备正反抽两百个大嘴巴。于是曹操打定主意，起倾国之兵攻打东川。但是当初的大好形势下，曹操尚且战败。现在再想打回东川，恐怕谁也没有信心。曹操的东川之行没打胜仗，倒是斩了自己一个秘书（主薄）杨修，至于为啥斩杨修，留到以后再说。反正曹操有的是秘书，眼下有个秘书站出来阻止曹操兴兵，说略施小计就能使刘备陷入大祸之中。这位口出狂言者，就是曹操的新晋主薄司马懿。　　司马懿分析，刘备称王，其实是步臭棋。除了引来曹操对之愤恨之外，恐怕江东孙权也不能忍。比方说有人欠咱们很多钱一直不还，每次要帐他都哭穷。不过突然有一天，你发现欠债这小子买了辆新车，这时候你内心什么感受，那孙权心里就是什么感受。　　既然这样。那就派一个说客去游说孙权连横。然后让孙权攻打荆州，关羽肯定不能抵挡，到时候刘备得带兵进入荆州救援。只要刘备支援荆州，那么再找一员大将发兵汉中，则刘备首尾不相顾，必死无疑。　　曹操一听是这个理，当即派出满宠去江东与孙权会晤。司马懿这招是捏到了刘备的命门上，毫无疑问当年的屌丝男刘备当上了汉中王，让坐拥江东的孙将军很不爽。凭什么这个赖账的家伙当王爷？要不是赖账，他哪来的本钱？而且就算满宠不来，孙权想带兵攻下荆州的想法也不是一次提出了。但是这里边呢有个大国政治问题，孙权早就想打荆州，之所以迟迟不动手，那就是因为在东吴的家门口，合肥还有个猛将张辽虎视眈眈。每次孙权要打荆州，想起来能让江东小孩都不敢哭的张辽，总是心有余悸。曹操是什么人？那是一代奸雄。他说的话能信吗？万一听了满宠的话，孙权去攻打荆州，那头张辽突然发动渡江战役，那江东就算是完蛋了。退一万步讲，就算是两家合伙灭了刘备。到时候天下只剩下孙、曹两家，曹操翻脸怎么办？所以孙权接受诸葛瑾的建议，先探探关羽的口风再说。　　诸葛瑾打心眼里不想和刘备开战，毕竟他不想和自己的亲弟弟为敌。于是诸葛瑾想了一个天大的昏招，去跟关羽谈和亲，撮合孙权的儿子和关羽的闺女定亲。根据一般老百姓的想法，两家结好，顺便和个亲，真是一件大喜事。但是不要忘了，关羽是来镇守荆州的，而关羽在荆州最大的敌人就是债主孙权。跟敌人和亲，这让关羽怎么跟大哥交代？你看刘备的媳妇孙尚香去了江东那么久，刘备有说过自己现在创业成功，把媳妇接过来吗？这说明啥？说明孙刘两家是被形势逼在一起，骨子里是刻骨铭心的仇恨。所以这个时候诸葛瑾提出和亲，关羽无论如何不会答应。这就好比A、B两个公司的业务员去竞标，A公司的业务员跟B公司的老板突然成了把兄弟，你说A公司的老板会怎么想？　　关羽就是怕刘备瞎想，所以得一次性拒绝，拒绝的让江东人士再也不敢来提这事。因此关羽说出了一句至理名言：“吾虎女，安肯嫁犬子耶！（原文）”这回热闹了，有事说事，骂街的不行。这个没办法，性格使然。关羽又不是张作霖，你让关夫子耍嘴皮子跟人虚以委蛇，那就不是他了。当然了，即便是张作霖，对手玩不过他不就下黑手炸死他了么。　　孙权长这么大，第一次被人骂成狗，愤怒的要点兵杀向荆州。不过还是老问题，万一是曹操忽悠他呢？这时候谋士步骘给孙权出了个主意。既然担心曹操翻脸，那就让曹操先出兵。曹仁不是在樊城么？让他去正面战场打关羽，东吴在背后玩阴的，这样就不怕曹操先翻脸。而且东吴只想要荆州，至于益州，那就留给曹操自己打，东吴肯定不帮忙。留着刘备的基业，谅曹操也不敢翻脸。　　就在这风起云涌的国际形势下，孙权和曹操都在秣马厉兵。咱们来看看新晋汉中王都在干啥，他在搞市政建设。王爷嘛，自然和州牧不一样，王府得建造，服装得换、菜单得换、马车得换????????总之一切应用之物都得换。这个不是刘备膨胀，也不是刘备穷奢极欲。因为在当时，刘备是依法腐败。旧中国的腐败都是制度性的腐败，不同等级的官员享用不同等级的待遇。比如刘备是汉中王，他能带十二串珠子的冕旒冠，不是王爷的人有钱也不能带，带了就是僭越，而这种界别的僭越是死刑。汉中王中午吃几道菜跟益州牧中午吃几道菜都是不一样的，这就是制度性的腐败。县长坐a6，局长坐帕萨特，所以汉中王的马车也得改，什么样式，几匹马拉，这都有讲究。那时候不像咱现在，有钱就能腐败，过去有钱也不行，甚至连衣服的颜色都不能乱穿。　　汉朝的王爷是有封国的，刘备是汉中王，那他就有汉中国。汉中国的官职是要仿照朝廷的，也要有三公九卿等等各级官员。比如曹操，曾经就当过济南国的丞相。这个汉中国的三公是诸葛亮、法正、许靖，五虎将为关羽、张飞、马超、赵云、黄忠（毛版的排名为：关张赵马黄，三国志的排名是：关张马黄赵）。　　刘备忙这些事，军务就耽搁了。这时候消息传来，曹仁要攻打荆州。诸葛亮赶紧派人先去给关羽升官，让他出兵先攻打樊城。　　这个时候我们有必要回忆一下隆中对了。诸葛亮的战略架构怎么说的？原话是这样：“命一上将，将荆州之兵以向宛、洛，将军身率益州之众以出秦川，百姓孰敢不箪食壶浆以迎将军乎？诚如是，则霸业可成，汉室可兴矣。”　　现在机会来了，关羽就是这名上将引荆州之兵往宛城、洛阳的方向进发。按照诸葛亮的战略，刘备此时应该从汉中出兵攻打长安。如果真这么做，曹操还真不好抵挡。夏侯渊都死了，谁能守得住长安？即便是夏侯渊还在，他能挡得住诸葛亮、张飞、马超、赵云、黄忠、魏延的攻势吗？但是偏偏在这个时候，诸葛亮劝进刘备当汉中王，而当了汉中王的刘备，又必须依法制定排场。说好的两路进兵，结果变成了关羽孤军奋战，而关羽手下没有可用之人，东吴又在虎视眈眈。这一切诸葛亮不是不知道，那他为什么还要这么做呢？慢慢往下看，答案就会一点一点揭晓。
-----------------------------------------------------------
@调虎离山2046 2015-07-08 14:33:54　　我觉得阿斗倒是个聪明人,不然怎么能国破而安度晚年,大智慧啊　　-----------------------------　　刘禅的故事以后会说到~~敬请关注
-----------------------------------------------------------
三十七、国际形势　　上文说到满宠忽悠孙权和曹操一起攻打荆州，然后满宠就去了樊城给曹仁当参谋。孙权虽然有意攻打荆州，但是为了安全起见，孙权要求曹仁先出兵。曹仁和满宠多聪明，绝对不先打第一枪，就是不出兵。本来是可以僵持的，这时候，诸葛亮劝刘备派遣关羽出战，也就是说，在这场勾心斗角的智力竞赛中，关羽第一个出来使用武力。　　与此同时，东吴接替鲁肃的大都督吕蒙也把部队驻扎在和关羽的交界处。当时的荆襄九郡，曹操占据一郡，孙权占据三郡，刘备占据五郡，这三方势力的大将曹仁、吕蒙、关羽也在这一带集结部队。荆州形势之复杂，直逼现在的中东地区。这三位将军中，曹仁是惧怕关羽的。没别的，毕竟当年关羽上马斩颜良诛文丑，下马读《春秋》看《左传》，这种人在当时是少有的文武双全。曹仁经过自我审视，觉得各方面都不如这位昔日的同事，因此东吴想让曹仁先出兵，门也没有，曹仁大战略上采取守势。关羽呢，对曹仁基本是不屑一顾。曹营诸将，能被二爷看上眼的就是张辽。因此二爷对曹仁采取攻势。　　再看东吴这边，东吴这边的梯队建设做的非常的好。就说这连续四代大都督，那是一个比一个厉害。鲁肃在处理和刘备、曹操的关系比周瑜做得好，吕蒙各方面实力又超越了鲁肃，即将登场的大都督陆逊能力又全面盖过前三代大都督。吕蒙对关羽是不惧怕的，因为关羽在明，吕蒙在暗。关羽要防卫吕蒙，而吕蒙不需要防卫关羽。所以吕蒙对关羽，一直采取攻势。关羽能看得起的人很少，哪怕是战功赫赫的黄忠，关羽都不屑与之并列。在关羽的对手中，能让关羽看得上的就俩人，一个是张辽，另一个就是吕蒙。很难想象傲如关羽对吕蒙居然十分忌惮，为了防守吕蒙，关羽在边界广建烽火台，生怕让吕蒙钻了空子。　　关羽对这一战十分的渴望，作为刘备集团的NO.one，二爷除了资历，真没有能拿得出手的战绩。早些年跟着刘备屡败屡战就不提了，就说赤壁之战，人家张飞、赵云都立功了，就咱二爷被忽悠到华容道，成了个loser。别管这事里面有多少内涵，从二爷的角度讲，这事憋着一肚子火。有了荆州之后，赵云破贵阳，张飞克零陵都干的很漂亮。轮到关羽了，打个长沙吧，愣没干过黄忠，还是魏延把长沙拿下的，二爷又憋一肚子火。再后来入川之战，人家黄忠、魏延、赵云甚至刘封都混的风生水起，战功赫赫。再后来汉中之战，张飞威震瓦口，黄忠名垂寰宇，赵云扬威汉水。连低调的马超都大破曹彰，魏延箭射曹操。甚至连小字辈刘封和战斗力低下的孟达都屡屡立功。你说咱二爷心里怎么想？是二爷能力不行吗？不是，只能说二爷命不好。诸葛亮偏偏派他去守华容道，攻三郡就他碰见了黄忠，二爷的命运就是这么多舛。可就是这样，人家的功劳越来越大，可关羽的官位越来越高。关羽那是红脸的汉子，哪受得了这个，要不是心里太郁闷，二爷至于写信要去益州单挑马超吗？二爷就要向全世界证明，自己的官位和能力是成正比的。　　就这样，关羽秣马厉兵，准备进攻曹仁。诸葛亮给关羽留下的这票人，那真是奇葩荟萃。关羽千挑万选，发现能当先锋的就俩人，一个是糜芳，一个是傅士仁。这俩人能力怎么样呢？肯定不怎么样啊，二爷选他俩也是矮子里面拔将军。这不，二爷让这哥俩领先头部队去樊城一代驻扎，随时准备进攻。这哥俩出了城不好好准备，反而喝酒误事，点着了军营的大炮，大炮一响可就热闹了。除了本部军人被打死外，这支先头部队的辎重营被烧着了，军器粮草统统地被烈火焚烧。关羽在城里听见炮响，还以为是敌人打来了，于是披挂上马，拎着大刀就冲了出来。结果出城看见了这景象，来不及生气，先救火，这一救就是四个小时。救完了火，盘点了损失，关羽勃然大怒！太不像话了，单烧这么多军粮就是死罪，杀了他俩绝对无可厚非。但是问题来了，本来关羽手下就没多少能人，杀掉他俩更没有干活的了。于是在大家的劝解下，关羽没杀他们，打完军棍之后就派到大后方搞后勤。先重罚后重用是兵家大忌，但是关羽能怎么办？手下就这几块料。去掉他俩，怎么都找不出两个能当先锋的人了。关羽挑了又挑，只能找到一个廖化做先锋。就这样，咱二爷带着这票人就出征了。　　当时二爷自己都年近六旬，队伍里能打就是他和关平这爷俩。然而就是在这么明显的劣势下，关羽一战克襄阳，斩夏侯存，吓得曹仁退往樊城。二爷率得胜之师，进驻襄阳。行军司马王甫居安思危，发现了两处隐患。首先是提醒关羽当心吕蒙玩阴的。二爷其实也担心，所以他提前做了准备，广建烽火台，吕蒙敢来二爷就去削他。第二个隐患是糜芳和傅士仁。这哥俩刚被重罚，如今掌握着后勤运输的命脉，万一消极怠工怎么办？关羽也早就想到了这个问题，所以派潘濬节制糜芳和傅士仁。王甫认为潘濬不行，应该让赵累担当辞职。关羽没有采纳这条意见，很多人都介词说关羽不纳忠言，导致日后功败垂成。其实不是这样的，首先来说赵累现在是军前都督粮料官，相当于后勤军需总长，位置重要。让他去节制那俩货，先不说能不能控制得住，就说如果赵累去了之后，谁能来搞后勤。赵累这个位置至关重要，相当于楚汉之争时期的萧何。再一个，傅士仁和糜芳干活尽力吗？不说非常尽力吧，总的来说任务完成的还不错，没让关羽的大军饿肚子，军粮是可以安全押运到军前的。日后这俩人叛变，完全不是潘濬的问题，而是当时荆州已失，这哥俩实在没办法把运粮送到前线，这才投降了，那种情况下，无论是潘濬还是赵累，亦或是关羽本人都未必能拦得住。看后来关羽败退的路上，士兵也是大批量的叛变。形势比人强，总的来说当时关羽帐下的人才储备已经到了捉襟见肘的地步了，如果说诸葛亮能分给他一个魏延，哪怕是刘封、孟达派过去，也不至于让这支队伍如此艰辛。　　就这么一支艰难的队伍，关羽带着他们克襄阳、围樊城，曹仁是真没辙了，告急文书一封一封的往曹操那里发。曹操想了想，直接点将于禁去战关羽，这个事件就得联系前文了。在曹操的眼中，于禁这个人深通兵法，做人耿直，是诸将的表率。曹操本来是个任人为亲的人，徐晃都能给曹洪当副将，其余非曹氏、夏侯氏的将领很少有独立领兵的机会。现在不行了，曹仁干不过关羽，夏侯惇岁数大了，曹洪还是歇了吧，只好派个靠谱的非宗亲将领去。在曹操看来，于禁是他压箱底的神将。首先说于禁这人资历老，在曹操当镇东将军的时候就来相投，那应该很忠诚。第二点呢得说于禁耿直，约束青州兵被诬告，不急着辩解，先破敌再去解释。第三点得说他晓畅军事，在博望坡之战曾提醒夏侯惇小心火攻。这样的人这么多年来不当大将，实在屈才。　　可是曹操对于禁的这三点判断全都是错的，我们知道于禁这人不忠诚，庞德都能宁死不降，他不能。而且这人不耿直，明明能打败张绣他不打，还一路剿杀青州兵，等发现人家大部队来了，再回头轻松打败张绣。他懂兵法吗？不能说不懂，但是博望坡那次是李典看出了问题，他让人家李典压住后军，然后他窃取了李典的智慧，去找夏侯惇邀功。后来曹操问起这事来，于禁提都没提李典，愣说是自己看出来有问题的。而且日后战关羽的时候，我们能明显的看到他嫉贤妒能，自己没本事破敌，还怕庞德立功。节操都碎才长江里冲走了。　　当时关羽所面临的国际形势就是这样，曹仁死守樊城，于禁整装待发，吕蒙隐而未发，荆州兵人才凋敝，成都城歌舞升平。所以关羽是要以一人搏天下，令人唏嘘。但是就在这种情况下，关云长一战达到了人生巅峰，威震华夏。下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@pigheadthree2014 219楼 2015-07-08 22:12　　更新太慢，不过瘾啊　　------------------------------　　尽量快吧，兄台可以先加我微信klingkun看看别的内容等嘛
-----------------------------------------------------------
三十八、伤　　于禁带着庞德率领七支部队去战关羽。这里边于禁是被曹操点名去的，庞德是自愿去的。那大家想吧，自愿去的最起码决心在这，被点名去的那位，心里一百二十个不乐意。于禁前边说了很多次了，下面咱说说这位先锋将庞德，庞令明。　　庞德以前是马超的手下，甘肃天水市武山县四门镇人。庞德这人形象不好，黑面黄发，算不得好看。但是这人天生就是打架的好材料，罗贯中先生描写他的武功有三个特点：第一是铁脚板，能光着脚登山无压力。第二是速度快，猿猴都没他矫健。第三是内功强，能徒手斩木当武器。就这么一个人，骑白马抗大刀，是个难缠的角色。庞德不仅武功好，脑子也好使，罗贯中先生给下的评语是“（庞德）智谋不弱于云长”。按说这么一个高人得当主将啊，可惜他跟曹操晚，哥哥和故主都是刘备的人，所以能让他当个先锋就不错了。庞德为表决心，抬了一口棺材就上了前线，誓与关羽拼个你死我活。　　庞德扬言斩关羽，那二爷自然大怒，要与庞德单挑。关平赶紧劝住，庞德不过是一个先锋，而关羽是三军主将，这要是出去单挑，失身份。而且如果庞德死了，也就是损失一个先锋。关羽要出点意外，那荆州兵就全完了。为了劝阻关羽，关平讲了三个道理：王侯身上的宝珠，能用来打小鸟吗？不能吧。杀蚊子能用剑吗？不能吧。斩庞德能用得着关羽亲自出马吗？不能吧。既然不能，那就由关平出马，力战庞德。但是关平打不过庞德，关羽又没有可用之人，只好亲自出战。　　第一天，关羽和庞德各凭刀法决战，不分胜负。第二天，庞德假装使出拖刀计，然后一箭射了关羽的左臂。眼看庞德就要斩关羽而立不世之功，结果于禁鸣金收兵，生怕庞德立功。于禁这人也是非常的纠结，你说他来干啥了？那是奉命来解樊城之围的。但是他来了又不出战，人家庞德出战他还怕盖过他的风头。有这样的主帅也注定了这七军的悲惨命运。你说战场上不让庞德立功也就罢了，如今关羽养伤，正是出兵的大好机会。庞德提议七军齐出，量荆州军现在没有人能挡住这样的攻势。于禁呢，活的爱惜，不想亲自去。但是呢又怕庞德立功，也不让庞德去。所以于禁屯兵罾口川，把先锋庞德安排在自己大军后边。关羽本来在养伤，一看于禁的驻防形势，关羽突然发现，原来于禁这哥们不懂业务。在汛期驻扎在襄江（今汉江）下游低洼处，简直是作死界的钻石vip。　　关羽派人准备战船，堵住上游江水。这一系列的活动被曹将成何看在眼里，因此他温馨提示于禁转移阵地。于禁大怒，作为一个领导，他能犯错吗？肯定不能，所以怒斥成何扰乱军心。虽然于禁犯二，但是庞德不傻，先把本部兵马安排到高低驻扎。不过这一切都来不及了，关羽当夜掘开了自己筑成的大坝，大水漫灌，罾口川成了罾口湖。关羽一战生擒于禁、怒斩庞德，水淹七军，大获全胜。　　此战让关羽上升到了人生顶点，吓得曹仁要弃城，惊得曹操要迁都。但是别看这边打的热闹，成都那边居然对关羽的动向一无所知。我们知道诸葛亮的情报网是很发达的，当年张松的行程路径都算的准准的。如今襄樊一带这么大的军事行动，诸葛亮不可能掌握不了那里的讯息，但是刘备对此一无所知，还在忙着称王那点事，只能说诸葛亮知情不报。关羽左臂中箭不知道吗？前线缺人不知道吗？成都那边依旧张灯结彩，诸葛亮劝刘备娶媳妇，关羽的新嫂子就是吴懿的妹妹。关羽没收到请柬，依然在前线奋战，而且不得不带伤亲冒矢石上前线，围困樊城。本来曹仁想跑，但是满宠告诉他一定要坚守，樊城是许都的屏障，樊城丢了，许都就暴露了。曹仁痛定思痛，决心拼了。看过前文的朋友应该还记得，曹仁这哥们有个惊世骇俗的绝技，那就是用毒，那是无可争议的三国毒王。想当初周瑜中了他的毒箭，对智力损伤很大，逐渐走向覆亡。如今曹仁再用此毒，箭射关羽。本来关羽是左臂中了庞德一箭，如今右臂又中了毒箭，虽然关羽重伤不下火线，但是这回胳膊已经疼得影响活动了。虽然二爷是刚烈汉子，就是不说疼，但是不代表胳膊真不疼。幸好华佗慕名而来，给关羽治好了伤。　　随着关羽的战线越拉越长，他的危险也越来越大。关于手下就这几万人，每占据一个地方，都必须分兵把守。而且目前关羽的首要任务是围困樊城，那需要的兵力就更多了。《孙子兵法》有云：“十则围之！”关羽上哪调集十倍于曹仁的士兵呢？就在这个时候，一场吹牛逼的故事让关羽有了充足的兵力，但是也为关羽的悲剧埋下了伏笔。　　这个吹牛逼的人就是吕蒙。且说关羽威震华夏，曹操吓得要迁都。就在这个时候，出来稳定军心的是司马懿。司马懿建议曹操一方面调兵抵挡，一方面让孙权赶紧出兵。关羽已经是强弩之末。看似强大，实则外强中干。曹操回过神来，派人去东吴劝孙权出兵。东吴是有传统的，内事不决问张昭，外事不决问大都督。张昭担心日后曹操翻脸，于是孙权问现在的大都督吕蒙，是攻打荆州好，还是攻打徐州好？　　吕蒙说，那得打荆州啊，因为打徐州我不专业。啊呸，差点把实话说出来。打徐州很简单，肯定一战可破。但是东吴陆军很难在北方跟曹军抗衡，打下来之后还得分兵七八万驻守，不是个好主意。如今关羽挥师樊城，不趁虚拿下荆州，那就再也没这好机会了。　　孙权看吕蒙打哪都是一鼓可破，那就先打荆州吧。吕蒙高高兴兴的带兵到了荆州边界，忽然觉得眼花了，怎么多了这么多的烽火台？当初关羽出兵之前，就派王甫在这加强戒备。吕蒙研究了半天，发现无懈可击。这可咋整，大话都吹出去了，现在拿不下荆州，难道真去打徐州吗？肯定不行啊。吕蒙很聪明，赶紧给孙权写信，说得病了，不能主持军务。这就是百密一疏啊，吕蒙各方面工作都做得很到位，就忘了这烽火台了。正如他的前辈周瑜，万事俱备只欠东风，干脆称病。　　孙权着急啊，关键时刻大都督病了，这日子没法过了。这时候陆逊告诉孙权，吕蒙是诈病。孙权说既然这样，那你就去拆穿他。　　陆逊到了路口，见了吕蒙。陆逊也不说那些虚的，告诉了吕蒙绕过烽火台的方法。吕蒙大喜，赶紧的召开记者发布会，隆重的向全世界宣布自己有病，然后假装去养病，让陆逊担任大都督之职。陆逊上任后，就给关羽送礼，态度恭谦。关羽大喜，认为陆逊就是个书生。然后就调走了大部分驻守烽火台的士兵攻打樊城。　　烽火台驻兵少了，吕蒙带人假装商人就去了烽火台，自称遇到风浪，来此躲避。我没记错的话，一千多年后，荷兰用这招上了台湾，葡萄牙用这招占了澳门。总的来说这招很好用，吴军兵不血刃占领了烽火台，远在樊城的关羽毫不知情。吕蒙没杀一个烽火台驻军，还利用他们进了荆州城。吕蒙安民已毕，派人招降了对关羽有意见的傅士仁。傅士仁还真不是人，又亲自去策反了糜芳。等于吕蒙没怎么打，占据荆襄八郡，而在樊城前线的关羽毫不知情。　　很快曹操得到了消息，觉得时机成熟。命令徐晃进兵，这才引出来徐公明大战关云长。　　在曹营之中，有两员大将跟关羽有交情，头一个是张辽，第二个就是徐晃。想当初大战文丑，徐晃差点让文丑干掉，幸好关羽救了徐晃的性命。之后这俩人私下里成了好朋友，互相钦佩。徐晃是曹营第一流的武将，精于骑射，擅长带兵，深通兵法。对于此战徐晃志在必得，因为他清楚，关羽已经没有后路了。于是利用分兵之计，大败关平、廖化。引来关羽与之单挑。双方大战不分胜负，就在这时候曹仁见关羽受挫，也从樊城杀了出来。关羽被两面夹击，只好往南败退。恰恰就在这时候，斥候兵来报，荆州让吕蒙占据了！、　　晴天霹雳啊，关羽差点气死。但是关羽很冷静，一方面派人去成都告急，一方面趁着兵马还在，进攻荆州。这个时候，我们必须注意一个细节：派去告急的人马良和伊籍。而导致关羽的悲剧下场，马良难辞其咎。至于马良的林林总总，咱下节再讲。
-----------------------------------------------------------
@ttworkshop 2015-07-09 13:40:44　　楼主写得很好啊，赶紧更吧　　-----------------------------　　更新了亲
-----------------------------------------------------------
@fallinric 2015-07-09 23:11:14　　写得很有趣。因为浮躁看三国演义的书都看不进去，喜欢看央视版的电视剧，但是书中很多细节都没被表现出来，也根本记不住那些配角的名字，通过楼主的解读发现打酱油们存在的必要性和合理性...催更~~　　-----------------------------　　谢谢支持，更新了
-----------------------------------------------------------
三十九、神笔马良　　前边一直没说过这个白眉毛马良，是因为他实在没什么存在感。但是我们不能忽略马良这个人，因为他可以解开很多谜团。马良是荆州人，跟伊籍是好基友，属于荆州党的中坚人员。这个人是诸葛亮的铁杆，对诸葛亮的忠诚大大的超过了刘备。想当初刘备带庞统入川，诸葛亮派去恶心庞统要小心的就是马良。后来庞统一生气，你不让我去我偏去，结果身死落凤坡。诸葛亮如愿入川作战，留下关羽镇守荆州。荆州的总参谋长，文官第一位就是马良。再后来关羽起兵北伐，总参谋长还是马良。但是马良除了在关羽刮骨疗毒的时候陪二爷下了下棋之外，一直没有任何作为。以至于担任参谋角色的除了关羽自己之外，居然是王甫、关平、廖化等人越俎代庖。　　说完马良的背景，咱再说说关羽，马良的故事一会再说。马良和伊籍去了成都，紧接着关羽攻打荆州。吕蒙为了荆州，那是准备了好多年。所以关羽仓促应战，结果中了吕蒙的计谋。关羽的士兵大部分都是荆州本地人，见家人安居乐业，所以人人失去战心，纷纷投降。关羽不能喝止，只好带着残部败走麦城。关羽刚到麦城，吕蒙就把城围了。关羽当机立断，派廖化杀出重围去临近的上庸求救。　　上庸的太守是孟达，副将是刘封。前文说过，这俩人内心都想弄死对方。孟达是上庸的老大，刘封是刘备的干儿子。这俩人还得互相给对方一个面子，因此表面上和谐。孟达是个人精，刘封的智力有待商榷。刘封忠于刘备，孟达倾向于诸葛亮。所以说当廖化来上庸求救的时候，这俩人开始思想斗争了。你别看他俩不和，但是在不救关羽这方面，俩人的思路高度一致。为啥呢？孟达是想借此阴刘封，既然在刘备这不得重用，那就降曹啊。阻碍孟达降曹的唯一绊脚石就是刘封。刘封呢是傻，孟达忽悠他说吴军有三四十万，曹兵有四五十万，就上庸这点兵，干得过人家近百万大军吗？而且孟达还说了，本来刘备是要立刘封为王世子的，结果是关羽不让立，这才立了刘禅。刘封一想，对，就是这个道理，不救！　　要不说刘封傻呢，不救关羽，人家孟达可想好退路了，刘封就不想想怎么和刘备交代吗？不管刘封怎么想，廖化可急了。在当时，挨着上庸的就是驻守阆中的张飞。廖化可以就近去找张飞求救。但是廖化只想着告状，从上庸舍近求远径直往成都走去。按下廖化不表，一会再请他出来谈感受。　　关羽见救兵不来，吴军围城甚急。因此奋起神威，准备杀出一条血路。但是你想啊，关羽身边还剩百十来人，吕蒙派出大军围攻，关羽不敌。　　至于关羽的结局，罗版和毛版给出了两种殊途同归的结果。罗版给出的结果是关羽父子阵亡，当场成神，尸身被孙权斩首，后将头颅送给曹操。毛版给出的结果是关羽父子被俘，孙权劝降未果，斩首示众，后来把头颅送给曹操。　　不管怎么说，当时东吴看到的景象都是关羽死了，而且被斩首了。孙权折腾了这么多年，熬死了两位大都督，终于得到了朝思暮想的荆州。而关羽在这个奇葩的岗位上，死得非常悲壮。这个时候我们再来看看成都那边的情况。刘备不会记得当年有个爱她的女人叫孙尚香，而且孙尚香还是他明媒正娶的大老婆，俩人并没有离婚，人家只是回娘家了。但是诸葛亮在这个关头劝刘备娶吴懿的妹妹，看上去是两点原因：第一是笼络以吴懿为首的益州士族，第二是算命的说吴懿的妹妹能当皇后，娶了皇后能当皇上。事实上诸葛亮此举跟劝进刘备当汉中王是一个道理，那就是转移刘备的注意力。　　回过头来我们串一串已经发生的一些事情。说好的两路出兵北伐，诸葛亮用劝进刘备称王、劝刘备娶媳妇两件事拖住刘备，使得关羽孤军奋战。明明可以给与关羽一些支援，但是关羽变成了无人可用的地步。孟达跟诸葛亮的关系不用多说，下边可以再聊聊马良了。马良和伊籍早早的就奔赴成都求援，结果廖化跟着关羽战荆州，走麦城，然后杀出重围去上庸，在上庸折腾完再去成都，然后马良和廖化是同一天到的。马良和伊籍干啥去了？这么大的事情为啥敢耽搁？谁授意的？关键是在马良到成都之前，诸葛亮和和许靖都知道了关羽遇害的消息，就瞒着刘备一个人。等到关羽给刘备托梦，刘备知道了关羽的死讯，顿时痛不欲生，放声大哭。　　马良跟着关羽一言不发，等后来跟着刘备打仗的时候，却一直提醒把战场情况跟诸葛亮回报一下，马良的政治立场暴露无遗。也正是马良的政治立场问题，诸葛亮坚持重用马良的弟弟马谡，谁知道这哥们日后捅了那么大篓子，归根结底是亮亮任人唯亲的结果，不过任人唯亲也不能说完全不对，你见哪个大将任人唯疏？　　至此，谜底揭开，诸葛亮汉中之战以后的一切反常行为都是为了搞死关羽。二爷是诸葛亮仕途上最大的威胁，因为关羽有资历，有能力，人又耿直，以二把手自居。万一两路北伐实施，失败了那是诸葛亮全责，他出的主意。成功了那是人家关羽居首功，到时候关羽的功劳就相当于韩信，封王都不为过。诸葛亮还怎么当管仲、乐毅？　　关羽已死，刘备肯定要报仇。诸葛亮劝刘备淡定，先搞刘封和孟达。诸葛亮跟孟达铁着呢，肯定不能搞死他，所以诸葛亮的目的只是搞死刘封一人。要说弄死他俩，其实是件很简单的事。别管刘封这人的智力怎样，他对刘备是绝对忠心的。袁崇焕怎么杀的毛文龙，刘备就可以怎么杀刘封、孟达。毕竟刘封不想反，刘备派人去上庸，量孟达也不敢不开城门。况且孟达还不知道刘备对他起了杀心。刘备自从得知关羽死讯，一直悲痛欲绝。这件事就交给诸葛亮去办。诸葛亮要的是保孟达而杀刘封，因此诸葛亮的第一步是调走刘封去守绵竹。绵竹可就在成都附近，调走刘封之后，孟达可就将在外君命有所不受了。而且诸葛亮的这一举动就是为了告诉孟达，赶紧走。孟达作为益州的老人，在成都是有很多朋友的。政令还没到上庸，彭羕就发现了情况不对，这是要杀孟达的节奏。因此彭羕赶紧派人去通知孟达，不料送信之人被马超截获。马超奉命去找彭羕喝酒，顺便试探一下他有没有反心。马超问为啥汉中王现在对你没以前好了呢？　　彭羕喝醉了，愤恨的说：（刘备）这个老兵油子昏庸无道，不足挂齿。（原文：老革慌悖，岂足道也。）　　马超接着说自己也觉得刘备不像话。彭羕居然劝马超和自己联合孟达一同造反。马超出门就把彭羕举报了。刘备雷厉风行，抓捕彭羕入狱。彭羕醒过酒来，顿感大祸临头，因此赶紧给诸葛亮写信，希望诸葛亮能救他。彭羕这封信特别的长，内容大概分为这几个意思：第一，我有才，是庞统和法正认证的有才。第二，我说那话是马超理解错了，我其实是说想和主公一起灭曹操。第三，我不想死，救命啊。　　诸葛亮能救他吗？不能啊，这哥们这么狂，胆儿又大，还年轻，救了他跟刘备没法交代，因此斩首了事。彭羕一死，孟达很快就得到了消息。孟达和申耽、申仪商议，赶紧降魏。孟达的内心其实和彭羕是一样的，早就对刘备不满了。按说孟达作为带路党，待遇应该比这好得多，没想到混的早革命不如晚革命，晚革命不如反革命。这时候曹操已经死了，新晋魏王曹丕接受了孟达的投降。孟达见有下家了，就给刘备写了一封信。　　这封信被孟达引经据典，其实中心思想就是你不用我，自有用我的人。咱俩好聚好散。刘备当然不可能和他好聚好散，因此当即下令让诸葛亮去活捉孟达。那你想诸葛亮能去吗？他不去就让刘封去。刘封是个烈性忠臣，当即领兵去捉拿孟达。但是等待刘封是孟达、徐晃、夏侯尚三将，刘封大败而回成都。刘备怒斥刘封不救关羽的行为，骂完之后问诸葛亮咋处理这事？诸葛亮淡定的说，留着刘封容易危害刘禅，斩！　　就这样，正在气头上的刘备下令将刘封斩首。等刘封被拖下去之后，刘备忽然醒过味来，刘封何德何能可以威胁刘禅？刘封一不是亲儿子，二不握重兵，三没有过人的能力。再加上刘备忽然回忆起这些年无论自己多困难，这个干儿子一直跟着出力，而且战功卓著。他怎么会造反？他拿什么造反？但是来不及了，刘备刚想叫刀下留人，刘封就被斩了。　　这一刀，可把刘备心疼坏了。这么忠心耿耿一个干儿子，说杀就给杀了。刘备对这件事的惋惜，甚至超过了对关羽死亡的惋惜。自从刘备当了王、娶新娘，那就厄运连连，没一件好事。刘备在巨大的悲痛中，还没来得及思考这一切。就在这个节骨眼上，有个好消息传来。这个好消息足以宽慰一下刘备受伤的心灵，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
四十、伐吴　　刘备最近大不顺，但是突然有好消息传来，曹丕篡位了。刘备盼星星盼月亮，终于等来这一天了。我们先来看看曹丕是怎么完成篡位的：　　曹操当年说过，此生做周文王足以。按照这个理论体系，那他死后，世子曹丕就是周武王，周武王可是要造反的。曹操为了能使曹丕顺利的成为皇帝，给他留下了几个关键人物，这几个人为曹丕称帝立下了汗马功劳。　　曹操在弥留之际，给曹丕留下了四个辅政大臣。分别是：贾诩、陈群、曹洪、司马懿。在这个名单中，其实曹操最希望出现的名字是郭嘉，可惜郭嘉早亡，因此接替郭嘉位置的就是贾诩。贾诩聪明才智不亚于郭嘉，由贾诩担当曹丕篡位的总策划，曹操十分的放心。下一个是陈群，陈群资历比较浅，存在感也很差，但是这个人非常的重要。当年曹操疏远荀彧、许攸这俩铁杆，宠幸的就是陈群、桓阶这类人。这帮人资历虽然钱，但是政治态度明确，尤其是陈群，一再劝曹操称帝。因此托孤大臣之中，少不了陈群带领这批想当开国功臣的人造势。第三位是曹洪，曹洪不用多说，那是曹操最信任的武将。曹洪野心小，忠心大，受魏王教育那么多年，做事谨小慎微，由他掌军最安全。最后一个是司马懿，司马懿多年来一直是曹操的秘书，曹操欣赏其才华。每当关键时刻，满朝文武都没办法，总是司马懿站出来出主意，贾诩那么大岁数了，以后曹丕还得靠年轻的司马懿辅佐。当然日后司马懿篡政是曹操始料未及的。　　除了这四个顾命大臣之外，还有几个重要人物是曹操预先安排好的。头一个要说华歆。不知道大家还能不能记起这个人，华歆这个人很没政治立场，跟陈登差不多，属于无利不起早那种。他以前是刘表的人，官拜豫章太守。那是在某一年的某一天，孙策出兵破黄祖，败刘勋。华歆敏锐的察觉到刘表靠不住，当即选择投降孙策。孙策大喜，见其有才，一直重用华歆。后来诸葛亮二气周瑜，两家关系紧张。孙权怕曹操知道了联合刘备攻打东吴，因此派华歆入许都秀恩爱，请求封刘备为荆州牧。曹操将计就计，把周瑜、程普封在刘备的地盘上当太守。自此华歆就留在了许都，华歆和曹操很快互相示好，自此曹操留下华歆重用，被封为大理寺少卿。华歆跳槽，一次比一次成功，实乃跳槽界的典范。后来华歆通过敏锐的观察，先后破获伏完反革命大案和韦晃反革命大案，被封为御史大夫，位列三公。曹操死后，华歆第一个站出来代帝草诏，拥立曹丕为魏王。汉献帝最怕的就是华歆，当初杀伏后，诛皇子的就是华歆。等到曹丕称王，当即就封华歆为丞相。后来出主意让曹植七步成诗，作不出则斩的也是他。最后一个要说的是王朗，王朗是世家子弟，举孝廉入仕，但是他坚决代表曹操的最高利益，因此倍受曹操重用。当华歆当了丞相之后，御史大夫就由王朗担任，将来被诸葛亮骂死的王朗就是他。　　这老几位紧密围绕在曹丕的周围，在太尉贾诩的部署下，开始了篡位活动。首先是华歆和王朗给皇帝讲道理，让他禅位。汉献帝坚决不干啊，他是皇帝还能苟活，万一退位，按照中国人的习惯，那得杀了他啊，况且曹丕那是连亲兄弟都能下杀手的人，因此汉献帝坚决不退位。等到第二天廷议再聊这事，皇帝还是不退位，华歆大怒，竟然去拽皇帝的袖子动粗。这时候，曹洪、曹休以及大部队进殿直接去要传国玉玺。汉献帝一看悲剧不可避免，那就谈条件吧，汉献帝愿意禅位，作为交换，他要活命。贾诩作为谈判总代表，答应了汉献帝的条件。汉献帝无奈，交出玉玺，命陈群下诏禅位。　　这会儿曹丕在家等得很着急啊，好不容易汉献帝诏书来了，曹丕正想接旨，司马懿赶紧提醒，不能接，得请辞，这样才能显得曹丕不是篡位，是汉献帝死乞白咧非得让位。因此汉献帝就这么下诏三次，曹丕请辞三次之后，才“勉为其难”的当了皇帝。根据之前的约定，曹丕没有杀汉献帝，封他为山阳公，转移到封地居住。　　消息传到益州，刘备大喜过望，可盼到这一天了。从刘备的角度讲，这件事有个小遗憾，曹丕为啥不杀汉献帝呢？管不了那么多了，益州各大媒体的头版头条都是曹丕杀了汉献帝暴力篡位。为了让汉献帝已死成为事实，刘备给原本活着的山阳公刘协上了个谥号为“孝愍皇帝”，然后就回宫痛哭去了。　　比刘备更欣喜的就是跟着刘备的这帮人，这是要当开国功臣的节奏。因此诸葛亮赶紧带领大家一起劝进刘备称帝。刘备当然不从，人家曹丕还让了三次，因此这回坚决不干。接着，许靖领头又劝进一次，刘备还不干。直到诸葛亮装病带着大家再劝进一次，刘备也算是辞了三次，接着当了皇帝。忆往昔儿时的刘备在家乡的大树下说过：“我为天子，当乘此盖。”刘备做到了，虽然岁数不小了，但是他做到了。多少人曾经吹过的牛逼都随着青春的逝去一笑而过，又有多少人在六十多岁的时候还敢提理想？刘备做到了，可惜他的好兄弟关羽看不到了。刘备过去的这六十多年经历的生死太多了，爱恨情仇过眼云烟。他爱的人死了，爱他的人他爱不起。皇后立了吴氏，太子立了刘禅。封诸葛亮为丞相，许靖为司徒。这个时候的刘备忽然变得慷慨激昂，杀弟之仇不得不报！　　在这个时候，我们很容易跟着诸葛亮的思路走，伐吴是错误的，但真是这样吗？刘备帝国的领土有三部分组成，分别是益州、荆州、汉中。如今三分之一的土地被东吴占领，义弟关羽被斩首，连尸体都没弄回来。大仇人傅士仁、糜芳、马忠、潘璋还在逍遥法外。出这么大的事，再让刘备当什么都没发生过和东吴搞好关系，这不是搞笑么？别说刘备了，让诸葛亮当皇帝，他也做不到。能做到的也就是宋高宗这样的偏安之主。　　显然刘备不是偏安之人，他是当世第一枭雄，于情于理他都得伐吴。可就在这个问题上，居然遭到了诸葛亮为首的诸臣反对。这里边居然还包括自己的老哥们赵云。刘备意识到这里边有问题，诸葛亮尾大不掉，气候已成。刘备勃然大怒，囚禁了益州名士秦宓。刘备知道，赵云是不明真相的，忠心还是没问题的。但是对于诸葛亮，刘备没什么可说的，愤怒的把诸葛亮的奏章扔到地上，然后力排众议，亲自点兵伐吴。　　刘备兵分两路，让张飞为前部出阆中。而他自己出成都，点黄权、程畿为参谋；马良、陈震掌理文书；黄忠为前部先锋；冯习、张南为副将；傅彤、张翼为中军护尉；赵融、廖淳为合后。让诸葛亮在家呆着，你不牛逼吗？老子不用你。再说了，蜀中还有赵云在，刘禅绝对安全。都说刘备伐吴没有胜算，果真是这样吗？其实不是的，刘备伐吴，胜算大大的有。且不说当时刘备的实力比孙权要强，单说因为我国特殊的地形地貌，历史上平江南的战役都要先占据蜀地然后沿着长江顺流而下，这样江南才可平定。秦灭楚是这样，晋灭吴是这样，隋灭陈是这样，蒙古灭宋是这样。金之所以不能灭宋，就是因为没攻下吴阶把守的四川。因此刘备从四川出兵东进江南，占据天时地利人和，胜算非常大。　　虽然刘备点了军，但是并没有马上出动，毕竟成都的大形势不算稳定。就在这个时候，又出事了。张飞被部将范疆、张达杀了，这俩人带着张飞的头颅投奔了东吴，关键是东吴还接纳了他俩，这回不容刘备不出兵了。　　刘备起兵五十万，又借了以沙摩柯为首的蛮兵二十五万，浩浩荡荡的杀奔荆州而来。这仗一打，势如破竹。孙权那边大都督吕蒙已经被关羽的魂魄杀死，这个职位正出缺呢。孙权任用孙桓为将，被刘备打的大败。孙权又派东吴军界元老韩当为将，又战败。东吴柱石甘宁得了痢疾，拉着稀上战场，不幸阵亡。这一回东吴人人丧胆，个个惊慌。孙权不得已，上书降了曹丕，受曹丕册封为吴王，企图让曹丕出兵来分解一下东吴这边的压力。谁知道曹丕不掺合这事，就坐山观虎斗，看着吴蜀火拼。　　战事顺利，刘备难免有些膨胀。就在这个时候，东吴名士阚泽向孙权建议，任用陆逊为将。为啥呢？阚泽说其实当初吕蒙能夺回荆州，关键是陆逊在背后出主意。陆逊别看年轻，那实力比周瑜还要强。孙权哪还有别的选择，当即筑坛拜陆逊为大将。筑坛拜将是我国古代任命大将军的最高礼节，君主亲自授将军以斧钺节制全国部队，君主还得说一句统一的口号：“阃之内，孤主之；阃之外，将军制之。“意思是都城之内，君主说了算，都城之外，将军权宜行事。纵观整部《三国演义》，能有这待遇的，就陆逊一个人。所以说这个拜将的动静太大了，周瑜、鲁肃、吕蒙都没这待遇，所以韩当等诸将不服。　　那头刘备也得到了消息，他很纳闷，陆逊是谁啊？没听说过哦。这时候马良说话了，说陆逊深有谋略，才能不亚于周郎，坑关羽的就是他。问题来了，马良这么了解陆逊。当初跟着关羽的时候怎么不提醒一句呢？不管怎么样，刘备对陆逊不屑一顾，于是选择继续进兵。我们知道刘备战陆逊是一场非常惨烈的败仗，而在这一仗中，隐含着什么不为人知的的秘密呢？刘备又会有怎样的心路历程？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
四十、伐吴　　刘备最近大不顺，但是突然有好消息传来，曹丕篡位了。刘备盼星星盼月亮，终于等来这一天了。我们先来看看曹丕是怎么完成篡位的：　　曹操当年说过，此生做周文王足以。按照这个理论体系，那他死后，世子曹丕就是周武王，周武王可是要造反的。曹操为了能使曹丕顺利的成为皇帝，给他留下了几个关键人物，这几个人为曹丕称帝立下了汗马功劳。　　曹操在弥留之际，给曹丕留下了四个辅政大臣。分别是：贾诩、陈群、曹洪、司马懿。在这个名单中，其实曹操最希望出现的名字是郭嘉，可惜郭嘉早亡，因此接替郭嘉位置的就是贾诩。贾诩聪明才智不亚于郭嘉，由贾诩担当曹丕篡位的总策划，曹操十分的放心。下一个是陈群，陈群资历比较浅，存在感也很差，但是这个人非常的重要。当年曹操疏远荀彧、许攸这俩铁杆，宠幸的就是陈群、桓阶这类人。这帮人资历虽然钱，但是政治态度明确，尤其是陈群，一再劝曹操称帝。因此托孤大臣之中，少不了陈群带领这批想当开国功臣的人造势。第三位是曹洪，曹洪不用多说，那是曹操最信任的武将。曹洪野心小，忠心大，受魏王教育那么多年，做事谨小慎微，由他掌军最安全。最后一个是司马懿，司马懿多年来一直是曹操的秘书，曹操欣赏其才华。每当关键时刻，满朝文武都没办法，总是司马懿站出来出主意，贾诩那么大岁数了，以后曹丕还得靠年轻的司马懿辅佐。当然日后司马懿篡政是曹操始料未及的。　　除了这四个顾命大臣之外，还有几个重要人物是曹操预先安排好的。头一个要说华歆。不知道大家还能不能记起这个人，华歆这个人很没政治立场，跟陈登差不多，属于无利不起早那种。他以前是刘表的人，官拜豫章太守。那是在某一年的某一天，孙策出兵破黄祖，败刘勋。华歆敏锐的察觉到刘表靠不住，当即选择投降孙策。孙策大喜，见其有才，一直重用华歆。后来诸葛亮二气周瑜，两家关系紧张。孙权怕曹操知道了联合刘备攻打东吴，因此派华歆入许都秀恩爱，请求封刘备为荆州牧。曹操将计就计，把周瑜、程普封在刘备的地盘上当太守。自此华歆就留在了许都，华歆和曹操很快互相示好，自此曹操留下华歆重用，被封为大理寺少卿。华歆跳槽，一次比一次成功，实乃跳槽界的典范。后来华歆通过敏锐的观察，先后破获伏完反革命大案和韦晃反革命大案，被封为御史大夫，位列三公。曹操死后，华歆第一个站出来代帝草诏，拥立曹丕为魏王。汉献帝最怕的就是华歆，当初杀伏后，诛皇子的就是华歆。等到曹丕称王，当即就封华歆为丞相。后来出主意让曹植七步成诗，作不出则斩的也是他。最后一个要说的是王朗，王朗是世家子弟，举孝廉入仕，但是他坚决代表曹操的最高利益，因此倍受曹操重用。当华歆当了丞相之后，御史大夫就由王朗担任，将来被诸葛亮骂死的王朗就是他。　　这老几位紧密围绕在曹丕的周围，在太尉贾诩的部署下，开始了篡位活动。首先是华歆和王朗给皇帝讲道理，让他禅位。汉献帝坚决不干啊，他是皇帝还能苟活，万一退位，按照中国人的习惯，那得杀了他啊，况且曹丕那是连亲兄弟都能下杀手的人，因此汉献帝坚决不退位。等到第二天廷议再聊这事，皇帝还是不退位，华歆大怒，竟然去拽皇帝的袖子动粗。这时候，曹洪、曹休以及大部队进殿直接去要传国玉玺。汉献帝一看悲剧不可避免，那就谈条件吧，汉献帝愿意禅位，作为交换，他要活命。贾诩作为谈判总代表，答应了汉献帝的条件。汉献帝无奈，交出玉玺，命陈群下诏禅位。　　这会儿曹丕在家等得很着急啊，好不容易汉献帝诏书来了，曹丕正想接旨，司马懿赶紧提醒，不能接，得请辞，这样才能显得曹丕不是篡位，是汉献帝死乞白咧非得让位。因此汉献帝就这么下诏三次，曹丕请辞三次之后，才“勉为其难”的当了皇帝。根据之前的约定，曹丕没有杀汉献帝，封他为山阳公，转移到封地居住。　　消息传到益州，刘备大喜过望，可盼到这一天了。从刘备的角度讲，这件事有个小遗憾，曹丕为啥不杀汉献帝呢？管不了那么多了，益州各大媒体的头版头条都是曹丕杀了汉献帝暴力篡位。为了让汉献帝已死成为事实，刘备给原本活着的山阳公刘协上了个谥号为“孝愍皇帝”，然后就回宫痛哭去了。　　比刘备更欣喜的就是跟着刘备的这帮人，这是要当开国功臣的节奏。因此诸葛亮赶紧带领大家一起劝进刘备称帝。刘备当然不从，人家曹丕还让了三次，因此这回坚决不干。接着，许靖领头又劝进一次，刘备还不干。直到诸葛亮装病带着大家再劝进一次，刘备也算是辞了三次，接着当了皇帝。忆往昔儿时的刘备在家乡的大树下说过：“我为天子，当乘此盖。”刘备做到了，虽然岁数不小了，但是他做到了。多少人曾经吹过的牛逼都随着青春的逝去一笑而过，又有多少人在六十多岁的时候还敢提理想？刘备做到了，可惜他的好兄弟关羽看不到了。刘备过去的这六十多年经历的生死太多了，爱恨情仇过眼云烟。他爱的人死了，爱他的人他爱不起。皇后立了吴氏，太子立了刘禅。封诸葛亮为丞相，许靖为司徒。这个时候的刘备忽然变得慷慨激昂，杀弟之仇不得不报！　　在这个时候，我们很容易跟着诸葛亮的思路走，伐吴是错误的，但真是这样吗？刘备帝国的领土有三部分组成，分别是益州、荆州、汉中。如今三分之一的土地被东吴占领，义弟关羽被斩首，连尸体都没弄回来。大仇人傅士仁、糜芳、马忠、潘璋还在逍遥法外。出这么大的事，再让刘备当什么都没发生过和东吴搞好关系，这不是搞笑么？别说刘备了，让诸葛亮当皇帝，他也做不到。能做到的也就是宋高宗这样的偏安之主。　　显然刘备不是偏安之人，他是当世第一枭雄，于情于理他都得伐吴。可就在这个问题上，居然遭到了诸葛亮为首的诸臣反对。这里边居然还包括自己的老哥们赵云。刘备意识到这里边有问题，诸葛亮尾大不掉，气候已成。刘备勃然大怒，囚禁了益州名士秦宓。刘备知道，赵云是不明真相的，忠心还是没问题的。但是对于诸葛亮，刘备没什么可说的，愤怒的把诸葛亮的奏章扔到地上，然后力排众议，亲自点兵伐吴。　　刘备兵分两路，让张飞为前部出阆中。而他自己出成都，点黄权、程畿为参谋；马良、陈震掌理文书；黄忠为前部先锋；冯习、张南为副将；傅彤、张翼为中军护尉；赵融、廖淳为合后。让诸葛亮在家呆着，你不牛逼吗？老子不用你。再说了，蜀中还有赵云在，刘禅绝对安全。都说刘备伐吴没有胜算，果真是这样吗？其实不是的，刘备伐吴，胜算大大的有。且不说当时刘备的实力比孙权要强，单说因为我国特殊的地形地貌，历史上平江南的战役都要先占据蜀地然后沿着长江顺流而下，这样江南才可平定。秦灭楚是这样，晋灭吴是这样，隋灭陈是这样，蒙古灭宋是这样。金之所以不能灭宋，就是因为没攻下吴阶把守的四川。因此刘备从四川出兵东进江南，占据天时地利人和，胜算非常大。　　虽然刘备点了军，但是并没有马上出动，毕竟成都的大形势不算稳定。就在这个时候，又出事了。张飞被部将范疆、张达杀了，这俩人带着张飞的头颅投奔了东吴，关键是东吴还接纳了他俩，这回不容刘备不出兵了。　　刘备起兵五十万，又借了以沙摩柯为首的蛮兵二十五万，浩浩荡荡的杀奔荆州而来。这仗一打，势如破竹。孙权那边大都督吕蒙已经被关羽的魂魄杀死，这个职位正出缺呢。孙权任用孙桓为将，被刘备打的大败。孙权又派东吴军界元老韩当为将，又战败。东吴柱石甘宁得了痢疾，拉着稀上战场，不幸阵亡。这一回东吴人人丧胆，个个惊慌。孙权不得已，上书降了曹丕，受曹丕册封为吴王，企图让曹丕出兵来分解一下东吴这边的压力。谁知道曹丕不掺合这事，就坐山观虎斗，看着吴蜀火拼。　　战事顺利，刘备难免有些膨胀。就在这个时候，东吴名士阚泽向孙权建议，任用陆逊为将。为啥呢？阚泽说其实当初吕蒙能夺回荆州，关键是陆逊在背后出主意。陆逊别看年轻，那实力比周瑜还要强。孙权哪还有别的选择，当即筑坛拜陆逊为大将。筑坛拜将是我国古代任命大将军的最高礼节，君主亲自授将军以斧钺节制全国部队，君主还得说一句统一的口号：“阃之内，孤主之；阃之外，将军制之。“意思是都城之内，君主说了算，都城之外，将军权宜行事。纵观整部《三国演义》，能有这待遇的，就陆逊一个人。所以说这个拜将的动静太大了，周瑜、鲁肃、吕蒙都没这待遇，所以韩当等诸将不服。　　那头刘备也得到了消息，他很纳闷，陆逊是谁啊？没听说过哦。这时候马良说话了，说陆逊深有谋略，才能不亚于周郎，坑关羽的就是他。问题来了，马良这么了解陆逊。当初跟着关羽的时候怎么不提醒一句呢？不管怎么样，刘备对陆逊不屑一顾，于是选择继续进兵。我们知道刘备战陆逊是一场非常惨烈的败仗，而在这一仗中，隐含着什么不为人知的的秘密呢？刘备又会有怎样的心路历程？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
四十一、托孤　　刘备东征，一路上顺风顺水，理论上这次东征可以把江南一鼓而平。可就在这个时候，谁也没有想到孙权拜陆逊为将，也没有人知道一向做参谋的陆逊能不能当好一个大将军。刘备打了三十多年的仗，虽然说一直是个入门级的水平，但是整体实力上依然占有着巨大优势。如果自己不作死，还就真不会死。陆逊对付刘备的方式跟对付关羽差不多，示之以弱，以骄敌志。　　陆逊坚守不出，刘备无计可施。随着天气的炎热，蜀军逐渐不耐暑期。我国古代战争，传统上都是春天或者秋天作战，其余时间对交战双方都是巨大的消耗。所以刘备打算先避暑，等到秋季作战。上那避暑去？刘备决定就近驻扎在树林里，这也是后来火烧连营的起因。连曹丕都知道七百里连营是个昏招，难道刘备一点都不懂业务吗？其实也不是这样，刘备怎么说都打了三十多年的仗，尤其是诸葛亮出山之后，刘备多少都学不少东西。张飞和赵云跟诸葛亮学了疑兵之计，一直用的炉火纯青。其实刘备也学会这招，而且运用到了实战中。比如这七百里连营，刘备并不是上来就把部队驻扎在树林里，他也知道不妥。但是为了迷惑陆逊，让他不敢来出战，刘备派出吴班带类似残联的部队去诱敌，然后自己在山中埋伏八千精锐御林军。如果陆逊出兵攻打吴班，那就好办了，八千精锐齐出，攻击陆逊身后，然后顺势杀向陆逊的大本营，这样孙权就等着玩完吧。如果陆逊不出战，那说明这哥们就是懦弱，可以不去理他，踏踏实实的去树林里避暑。　　刘备想的不错，可就是没算到陆逊这个人深谋远虑，晓畅军事，明阴阳懂八卦，俨然是个缩水版诸葛亮。说到这我们不得不佩服一下孙权，自从陆逊上任之后，诸将告状的密信就没断过，都说陆逊懦弱，不堪为将。而孙权不为所动，坚决贯彻用人不疑的政策。正如孙策临终前所言：“举贤任能，各尽其心以保江东，我不如卿。”　　陆逊就这么跟刘备耗着，刘备见陆逊不出战，认为这是怯战的表现。因此刘备放心的在树林里连营七百里，又让黄权督水师于江北，防卫魏军偷袭。一向不发一言的马良，一再劝刘备把阵型给诸葛亮看看。刘备不以为然，但是马良一再劝谏，就让马良带着地图去问诸葛亮。马良走后没多久，陆逊就要出招了。陆逊之前是个读书人，给人以温文尔雅的形象。俗话说慈不掌兵，义不理财。陆逊能当大将军，绝对是一个铁腕的人物。为破刘备，陆逊派末将淳于丹带五千人攻打蜀将傅彤镇守的营寨。淳于丹哪是傅彤的对手，大败而归又遇上蜀将赵融拦路。几番大战下来，淳于丹带伤归营，差点挂了。而他带去的五千多人，能回来的还剩百十来个。陆逊很开心，因为这四千多条性命只不过是陆逊试探刘备的炮灰，人虽然死了，但是任务完成了。　　不过这四千多条人命的伤亡，让徐盛和丁奉都觉得心疼。大将军不出手则以，一出手就干死本方四千多人，这让吴军上下对陆逊更不信任。不过陆逊胸有成竹，自称这条计谋也只有诸葛亮能看破，不过幸好此人不在。　　自从太史慈、甘宁死后，吴军最能打的就是周泰和韩当了。现在是时候给刘备致命一击了，陆逊派出吴军精锐，分头去刘备大营放火。这时候的刘备非常淡定，有人来报吴军有异动，刘备批示：随他去。过一会儿又有人来报，北营、南营着火了。刘备批示：先看看再说。再过了一会，有人回报御营也着火了。刘备淡定的说：跑！　　刘备上马就跑，这七十七几万大军可就乱喽。那场面根本不用吴军去杀，七十几万人的踩踏事件绝对伤亡惨重。徐盛、丁奉二将奋力阻截刘备。幸好张苞、关兴、傅彤死战救了刘备，冲上了一个山头。刘备登高远望吧，七百里连营一片火海，七十几万大军死伤惨重，尸体重重叠叠，顺江而下。　　刘备这辈子经历过太多战败，但是这一次无疑是对他打击最大的。七十几万人马，数不清的粮食、装备，一战休矣。刘备大概可以理解当年袁绍七十万大军玩完之后精神萎靡的原因，五十岁的时候，或许刘备还能给自己打气从头再来，六十多岁了，刘备还能再来一次吗？　　此时的刘备无暇多想，死神朝自己逼近，区区一个山头是挡不住的。这时候，关兴继承了二爷的战略眼光，第一时间做出判断，必须退守白帝城。于是大将傅彤亲自断后，张苞、关兴保着刘备往白帝城退却。而傅彤力战而死，为刘备的撤退争取了时间。　　傅彤用生命阻截了徐盛和丁奉，陆逊和朱然则带领大军围困刘备，关、张二将拼死抵抗，各带重伤。眼看刘备就要完了，三国第一救火员赵云领兵杀来。赵云发动起来还像当年那么生猛，人挡杀人佛挡杀佛，杀散朱然的部队，又一枪干死了朱然。趁着吴军惊骇之际，赵云保着刘备退到了白帝城。　　就在刘备大败的同时，诸葛亮看到了马良送来的地图。诸葛亮心里有数了，这一回刘备必然惨败。关键是败了之后怎么办？在当时刘备唯一能退却的地方就是白帝城。诸葛亮让马良去见刘备，告诉他放心，陆逊不会追来，因为诸葛亮早就在鱼腹浦部署了十万精兵。　　话说这鱼腹浦十万精兵就是诸葛亮的杰作八阵图。这八阵图属于奇门遁甲的一项绝技，按照休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门排列，实际上是一个巨大的迷宫。陆逊果然引军杀到了鱼腹浦，见八阵图怪异，于是带人进去参观参观。有当地人告诉他，这是诸葛亮入川之时建造的。陆逊还纳闷，这玩意儿有啥用？陆逊看到天黑也没看出个所以然来，准备走的时候开始害怕了，完全找不到出去的道路了。这要是在迷宫里转悠几天，别说蜀军杀来了，饿也能把这些人活活饿死。　　就在这个时候，诸葛亮的老岳父黄承彦来了，亲自送陆逊出阵，也算是救了陆逊一命。与此同时，魏国曹丕以为陆逊去追刘备，派曹仁、曹休、曹真三路大军攻吴。不过陆逊及时从八阵图里面出来，知道了诸葛亮的厉害，因此赶紧回国。魏军虽然生猛，依然越不过长江这个天堑，三路大军皆败，三国的形势趋于平静。　　这时候，刘备呆在白帝城的永安宫没有回成都。一来是身体越来越不好，二来是自己得静下心来好好想想最近发生的事，三来他不想见诸葛亮。因为见了诸葛亮容易扰乱自己的思路。刘备想了些什么，以后会在他做了什么中体现出来。而作者要告诉我们什么，必须要好好思考一下。比如这八阵图，如此浩大的工程，诸葛亮做这玩意儿居然能瞒过所有人。如果你是一家公司的老板，你雇佣的总经理瞒着你把底下一个分公司装修了，你会怎么想？从诸葛亮无声无息的搞这么大工程，就可以看出诸葛亮当时的势力有多大。除非昏庸之主，无论是谁有这样的员工，都会后背冒冷汗。等到刘备完全想明白这一切之后，决定招众臣来永安宫托孤。
-----------------------------------------------------------
在刘备的计划中，刘禅要继位当皇帝。刘禅虽然只有十七岁，但是自幼跟着自己没少吃苦，跟长在深宫之内的富二代不一样，刘禅是个聪明的孩子。让十七岁的刘禅跟诸葛亮斗，最重要的就是示弱。因此刘备定下了三个辅政大臣，头一个是诸葛亮，第二个是李严，第三个是赵云。这三个人代表了三方势力，诸葛亮是荆州系的代表，李严是益州系的代表，赵云是元老代表，暂且可以称刘备去荆州之前的元老们为徐州系。这三个派系，益州系和徐州系是最靠得住的。刘禅就算是徐州系的，他舅舅糜竺是徐州系的核心人物。皇太后吴氏是益州系的，她哥哥是蜀中大将吴懿。因此这样算下来，是可以和诸葛亮抗衡的。而刘禅要做的就是隐忍，十七岁的刘禅和四十上下的诸葛亮斗，谁先死谁就输了。非要和诸葛亮来硬的，如果刘禅是康熙还行，示之以弱，安排部署得当，可以一战成名。但如果不是康熙，很可能就是将来曹爽、曹髦的下场。所以刘备让刘禅认诸葛亮为干爹，绝对不可以反对诸葛亮的意见，随他便。只要没有不世军功，诸葛亮就没有黄袍加身的可能。　　刘备对诸葛亮说，你可以废了刘禅自己当皇帝。吓得诸葛亮磕头流血，汗流浃背。刘备对李严说，诸葛亮是他儿子的干爹，你们不要怠慢。注意，是干爹，不是亲爹。而且不要怠慢，一定要示弱，不然没机会弄他。最后刘备对赵云说，咱俩可是老交情了，你可得保护好我儿子。皇上有什么可保护的？当然是保护他别被人篡位。　　嘱咐完之后，刘备很满意。这是自己绞尽脑汁部署下的铁桶江山，他坚信刘禅没问题，坐的住，坐的稳。其实多年前刘备就像找一个诸葛亮的替代品，因为刘备早就发现诸葛亮是不可控的。不过很可惜，庞统、法正都死的早。如今的烂摊子，只有诸葛亮可以收拾，但是怎么防他，刘备相信自己部署够完美，完全无懈可击。之后刘备闭上了双眼，阖然长逝。哦对了，现在叫驾崩。这一年，刘备六十三岁，由一介屌丝完成了跟官三代曹操不相上下的功业，曹操给儿子留下了司马懿，刘备给儿子留下了诸葛亮，事态发展，只看后人了。　　随着刘备驾崩，诸葛亮终于完成了自己在蜀汉的集权。他没有参透刘备托孤的深意，而是赶紧的抢班夺权。对于诸葛亮来说，没有权利等于什么都没有。只有做到他想打谁就打谁，想怎么打就怎么打，这才能完成自己的理想，压在老板手下的日子太难过了。一个人想在政治上有作为，必须先当一个权臣。要不然就像屈原、韩非那样，干着急使不上劲，还是回家写书吧。回首一下诸葛亮一步步夺权的大业，明知道徐庶去许都是个局而不点破，明知道庞统素来傲物而越级指挥庞统做事，间接除掉俩同僚。然后抽调荆州大将而弱关羽，耍弄东吴而让关羽趟雷。说好两路北伐而用劝进刘备称王、娶媳妇来阻止蜀中得胜之师北伐，让关羽孤军奋战不去救援导致关羽身首异处。看上去再也没人能阻止诸葛亮揽权了。而诸葛亮的故事就要进入2.0时代，他集权后的仕途真的会一番风顺吗？在以后的故事里，我们不难看出，刘备、刘禅这爷儿俩真的非常不简单。　　诸葛亮篇（上）完结
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-07-13 12:55:46　　“只要没有不世军功，诸葛亮就没有黄袍加身的可能。”蜀国这么弱，一统天下是不可能的了！　　-----------------------------　　历史上是不可能的，小说里是可能的，随随便便就能点起七十五万大军的国家，可不弱。
-----------------------------------------------------------
@e_gun    2015-07-13 12:55:46　　“只要没有不世军功，诸葛亮就没有黄袍加身的可能。”蜀国这么弱，一统天下是不可能的了！　　-----------------------------　　@klingkun    2015-07-13 14:13:41　　历史    上是不可能的，小说里是可能的，随随便便就能点起七十五万大军的国家，可不弱。　　-----------------------------　　@e_gun 2015-07-13 14:25:58　　诸葛亮当政时最多也就30W吧（小说里），所以也不太可能。　　-----------------------------　　但是北伐的时候，经常“差一点”就成功
-----------------------------------------------------------
@fallinric 237楼 2015-07-13 22:44　　诸葛亮之所以选择刘备是因为通过他能实现自己的政治理想，但是把诸葛亮讲得这么腹黑，故意或间接害死了关羽啥的...只是为了独揽大权有点不太能接受...　　------------------------------　　诸葛亮只有独揽大权才能实现自己的政治理想，忘掉印象中的诸葛亮，看书重新认识一下，政治家都没那么简单，
-----------------------------------------------------------
一、唯我独尊　　自从刘备死后，诸葛亮终于可以独揽大权发号施令。诸葛亮做的第一步，是把和自己同为托孤大臣的李严摁在永安宫。李严我们知道，蜀中名士，武功高强，能和魏延打个平手。如果出于公心，眼下大伤元气的蜀汉正需要这样一个人才料理军务。可就是这样一个人才，官拜尚书令，结果被留在永安宫，说白了就是逐出蜀汉的权力中心。那么同为托孤大臣，李严就没意见吗？有，但是先帝有言，对诸葛亮要恭顺，所以李严一直顺着诸葛亮，让在永安宫就在永安宫，让督办粮草就督办粮草，反正呢就是听话，别的事以后再说。　　按下李严之后，诸葛亮把蜀汉的权利中心由朝廷转移到了丞相府。朝中大事小情皆出于相府（原文：凡一应朝廷选法、钱粮、器用、词讼等事，皆从诸葛丞相裁处。），甚至可以不通报朝廷一声。相府各级官吏掌握实权，推动者整个国家的运转。就连刘禅娶媳妇这事，也得诸葛相爷说了算，就得娶张飞的闺女。为啥呢？明摆着徐州系和益州系跟诸葛亮的荆州系有利益冲突，刘备为了笼络益州士族，取了吴皇后。按照惯例，刘禅也应该娶个四川媳妇，这才让人心服。可诸葛亮就让他娶实力最小但资格最老的徐州系的女人，就让这两系互相看对方不爽。你想张飞的闺女，如果长得随爹，那可够瞧的。诸葛亮不管刘禅同意不同意，娶一个张飞的闺女死了，那就再娶张飞的二闺女，总之得是徐州系的女人。就这样，蜀汉政权进入了“幕府”时代，皇帝说了不算，丞相说了算。　　同样的事，曹操这么做就是国贼，而诸葛亮这么做就是忠臣，究其原因，还得看皇帝的态度。汉献帝是一个根基被摧毁的皇帝，他身边党羽无非是老岳父、私人医生、无权赋闲官吏等，关键是汉献帝还动着小心思办曹操，结果就很悲剧嘛，曹操一还击，成国贼了。刘禅可不一样，在蜀汉国有徐州系和益州系的支持，他不招惹诸葛亮，诸葛亮爱干啥干啥，这样双方很和谐，就看谁活得长了，刘禅给诸葛亮加官进爵，诸葛亮当他的无冕之王，忠臣就这么练成了。　　且说刘禅继位之初，曹丕就想趁着蜀汉国力大损而对其动手。辅政大臣贾诩认为不妥，搁过去也就算了，如今诸葛亮独揽大权，军政效率极高，天下谁还是他的对手？一项料事如神的贾诩认为伐蜀不可取。另一个辅政大臣司马懿看出来了曹丕的小心思，于是力主伐蜀。怕失败不要紧，咱可以借外力啊，能打就打，不能打也没损失。于是在司马懿的主持下，曹魏弄了五路大军伐蜀。　　头一路，花钱买通鲜卑王轲比能，让他带西北的胡人攻打西平关，攻蜀汉西北。　　第二路，花钱买通南蛮王孟获，让他带蛮兵攻打益州、永昌、牂牁、越隽四郡，攻蜀汉正南。　　第三路，许以割地忽悠孙权打涪城，攻蜀汉正东。　　第四路，令降将孟达领上庸兵十万打汉中，攻蜀汉东北。　　第五路，派战场新星大都督曹真带兵十万打阳平关，攻蜀汉正北。　　十万十万的出兵，这五十万大军可把蜀汉给包围了。这事传到朝廷，刘禅觉得新鲜。军国大事得报到相府，怎么传这来了。一问才知道，诸葛亮知道这事后，就在相府不出来，也不来朝廷打卡摁指纹。刘禅慌了，这怎么个意思？丞相大人难道搞不定？于是派人传圣旨，宣诸葛亮入朝。结果传旨的也很郁闷，丞相抗旨，愣说病了来不了。怎么说抗旨呢？因为传旨的人员压根没进去相府，别看是天子近臣，相府的看门大爷依然不给面子，不让进。　　刘禅慌了，派自己贴身秘书（黄门侍郎）董允和纪委人员（谏议大夫）杜琼去相府探病，倒要看看诸葛亮病成什么样。结果这俩人也没面子，说到底是刘禅没面子，相府看门大爷还是不让进。（原文：董、杜二人径到丞相府前，皆不得入。）　　这回专门管纪律的杜琼怒了，且不说这帮带着圣旨来的人有没有面子，单说这十万火急的军务，那是能耽误的吗？装病是几个意思？门卫一想，这事还是请示一下吧。过了一会来人回复，丞相的病快好了，明天就能上班。俩皇帝近臣骂着街就走了。　　说好了第二天上班，结果诸葛丞相还是不去。众朝臣都来相府门口问问咋回事，无论官位高低，一律不让进。你说当年见曹操给门卫点钱就行，如今诸葛亮相府纪律严明，说不让进就不让进。这帮朝臣就在相府门口呆了一整天，又骂着街走了。　　第三天，刘禅上朝廷议。大家一琢磨，议个屁啊，咱说了又不算。杜琼没办法了，说俺们反正没辙了，不行皇帝陛下您亲自去一趟吧。刘禅一听你可拉倒吧，坚决不去，先帝说了，丞相爱干啥干啥，我可不惹他。但这事总得有个说法吧，刘禅眼珠一转，好办，让太后去传召他。谁敢不给太后面子？（原文：后主年幼，恐丞相见怪，即引多官入养老宫，启奏皇太后。）　　太后听完这事，不用问，那边丞相摆架子呢，哀家看来要亲自去一趟了。董允赶紧拦住，娘娘可不能去。太后单独去相府算怎么回事？还得是皇上去一趟，假如不给面子，就在刘备太庙之中传唤诸葛亮，他总不能不给先帝面子吧。　　刘禅一琢磨，那就去吧，丞相怒了就说太后让来的。刘禅亲自到了相府，传达室大爷一看来了这么大干部，赶紧跪下，这可不敢拦。刘禅得问问啊，相府这么大，丞相在哪呢？没一个说知道的，都说相爷发话让挡住百官，其余啥也不知道。皇上一看，干脆自己找吧，连随从都没敢带，成了名副其实的寡人。（原文：后主乃下车步行，独进第三重门。）　　刘禅终于在小池塘边上看到了诸葛亮。刘禅就这么在诸葛亮身后站着，诸葛亮不为所动。可能是丞相大人想事想的入神了，但是皇帝陛下刘禅居然就这么站着，也不敢喊一声。再站一会脚都要麻了，于是刘禅轻轻的，慢慢的问了一句：“丞相安乐否？（原文）”　　诸葛亮回头一看是皇上，赶紧行礼。皇上回礼，这才开始聊事。刘禅得问问啊，五路大军入寇，咋整？诸葛亮说，五路大军已退其四，就差一路没搞定，所以这才在家琢磨。刘禅惊骇，问问咋退的。诸葛亮这才娓娓道来：　　头一路是轲比能带的羌胡少数民族杂牌军，这帮人最怕的就是神威天将军马超，所以诸葛亮派了马超守西平关，量胡人不敢胡来。如果胡人不胡来，那就给钱。敢胡来就让马超削他们，因此这一路不足虑。　　第二路也简单，南蛮人厉害那是在主场，客场不灵。所以派魏延去主场迎敌，蛮兵不足虑。　　第四路的主帅是孟达，诸葛亮说这哥们跟李严有交情，于是以李严的名义给孟达写了一封信，让他按兵不动。事实上诸葛亮和孟达也有交情，生死之交的笔迹还认不出么，诸葛亮自己写信就管用。　　第五路曹真要面对的是复杂的地形和猛将赵云。当初曹操面对张鲁镇守的阳平关都没办法，如今曹真面对赵云镇守的阳平关也没办法。　　关键就是东吴这一路，他们肯定不会打来。但是如今国家元气大伤，需要这样一个盟友，得有个舌辩之士去东吴会盟才行。　　刘禅听完，说太后也想来，看来现在是没事了，丞相威武，丞相再见。接着刘禅就离开了相府，叫百官都散了吧，然后回宫。　　这件事我们叹服诸葛亮运筹帷幄之外，不得不考虑另一件事，这么大规模的兵马调动，朝廷居然一点都不知道。想想看从成都调马超去西平关，调赵云去阳平关，从汉中调魏延去南四郡，几万大军南上北下，朝廷居然毫不知情，可见诸葛亮集权到什么程度。　　如果要说诸葛亮这样做对吗？很难讲，因为即便是让刘禅掌权，未必比诸葛亮做得好。但是你要说他是忠臣，就不得不提汉献帝和曹操翻脸前说过的一句话：“曹操弄权，国务大事，分毫不由朕主。（原文）”而诸葛亮弄权，更是不让刘禅插手。就因为刘禅没搞出来一出衣带诏，所以诸葛亮成了忠臣。　　早在开篇的时候我就说过诸葛亮是个战略家，每走一步都是深思熟虑的。如今的形势再明朗不过，蜀汉丢益州、失汉中，必须联合孙权才能抗衡曹魏。所以当初在八阵图困住陆逊的时候，黄承彦及时出现救了陆逊。这件事的结果就是陆逊怕了诸葛亮，保住了陆逊牵制曹魏。如若不然，陆逊一死，曹仁、曹休、曹真三路大军破了东吴，到时候蜀汉面临的就是灭顶之灾。如今的天下形势有变，只要蜀汉不去争竞荆州那点事，就和孙权没有根本矛盾。孙权就要江东和荆州，诸葛亮只要益州，这样的话双方就可以谈了。诸葛亮相中的人才就是荆州系的人才邓芝。　　与此同时的东吴是个什么情况呢？东吴志得意满，精神物质双丰收。接到曹丕的忽悠之后，孙权第一时间找张昭问问咋整。张昭效率很高，这属于外事，外事不决问大都督。于是孙权又召唤回来陆逊问计。陆逊吃过诸葛亮的亏，本着中国人从重的老传统，先跟着看看，人家打赢了，他就去打成都，人家打输了，他就按兵不动。结果陆逊到了前线一打听，轲比能见了马超掉头就走。孟获攻四郡，被主场作战的魏延用疑兵杀退。孟达不知道为啥得病了，按兵不动。曹真倒是想攻打阳平关，但是赵云在那一夫当关万夫莫开，曹真只好退了。　　这样一来陆逊绝对不当傻帽，也不进兵。等到邓芝来做使者，双方才开始好好谈谈。其实东吴没啥要求，该占的都占了。他们只有一点顾虑，刘、关、张的死都和东吴有关系，刘禅能不能尽弃前嫌。邓芝表明了立场，这事诸葛亮说了算。东吴这边答应呢，双方就结盟，不答应呢，就和曹魏一起灭东吴。那还有啥好说的，孙权琢磨既然诸葛亮说了算，那就结盟，自己手里还有诸葛瑾呢，绝对没问题。也就是这一次，吴蜀达成了真正意义上的同盟，自此不再相互算计。　　国内微局势未定，诸葛亮终于可以放开手脚不受束缚的去拼搏自己的理想。眼下管仲是当上了，下一步，诸葛亮要做乐毅，让我们拭目以待。
-----------------------------------------------------------
@fallinric    237楼 2015-07-13 22:44　　诸葛亮之所以选择刘备是因为通过他能实现自己的政治理想，但是把诸葛亮讲得这么腹黑，故意或间接害死了关羽啥的...只是为了独揽大权有点不太能接受...　　------------------------------　　@klingkun    2015-07-14 06:45:26　　诸葛亮只有独揽大权才能实现自己的政治理想，忘掉印象中的诸葛亮，看书重新认识一下，政治家都没那么简单，　　-----------------------------　　@e_gun 2015-07-14 09:37:22　　不用用道德标准评判政治家。　　-----------------------------　　没用道德评价，大家印象中的诸葛亮基本上都是宣传中的诸葛亮，而不是来自书里的诸葛亮。
-----------------------------------------------------------
二、战争的艺术　　上回说到诸葛亮大权独揽，事无巨细皆决于相府。那么这样做的结果是什么呢？除了刘氏大权旁落，朝臣如同摆设之外，这个刚刚经历过一场灭顶之灾的国家出现了这样的景象：“两川之民，忻乐太平，夜不闭户，路不拾遗。幸是连年大熟，老幼皆鼓腹讴歌，凡遇差徭门户工役，争先愿行早办，因此军需马匹，器械衣甲应用之物，无不完备；米满仓廒，财盈府库。（原文）”而诸葛亮完成这一切，仅仅用了三年的时间。　　至此，蜀国的国力恢复到了刘备在位时期的水平，拥有了机动部队五十万。当初刘备当了益州牧，经营到称帝之后，能调动的机动蜀军也就是五十万。如今诸葛亮恢复蜀中元气，可以傲视群雄当乐毅了。遥想当初乐毅下齐国七十余城，险些灭了齐国。诸葛亮的目标是魏国，能下多少城不需要用数字量化，最关键一点诸葛亮的目标是攻克长安。这个目标一旦实现，那就可以功盖寰宇，想咋地咋地了。　　其实过去的诸葛亮除了入川作战，一直扮演着参谋的角色。即便是入川作战也没打像样的仗，就是坐船观光来着。这一回诸葛亮这五十万大军能不能用于实战对付曹魏，其实是个未知数，毕竟能打的老兵损失殆尽，这五十万新军还需要历练。因此，诸葛亮决定在北伐之前，带这五十万新军去南蛮部刷刷副本，练练级。　　说起南蛮来，书中出现的第一任南蛮大佬是沙摩柯。这哥们用一柄铁蒺藜骨朵，能调动二十五万蛮兵，非常的厉害。沙摩柯最厉害的战绩就是一箭射死了东吴第一猛将甘宁，虽然当时甘宁正闹肚子。然而随着虓亭、夷陵大战蜀军失利，沙摩柯单挑不是周泰的对手，被周泰干掉。自此南蛮部风云突变，崛起了新一代蛮王孟获。　　孟获算是南蛮部落联盟的酋长，基本上是半个野人，节操与他如浮云，羞耻与他似路人。理论上诸葛亮带五十万大军亲征他纯属吃饱了撑的。因为首先说蜀汉政权并不想占领南蛮的土地，那穷山恶水烟瘴蛮荒之地，要了也没用，又不能种地。第二得说孟获这哥们掀不起多大浪来，头一次造反打南四郡就被魏延打得大败，南蛮人客场作战不行。不过诸葛亮还是来了，不拿他们练手，怎么用这支部队伐魏呢？　　当然，促使诸葛亮出兵的另一个理由是南四郡中有三个反了，他们反了那是不给丞相面子。如今诸葛亮事必躬亲，一手打理出来的江山居然有人造反，简直是给和谐社会抹黑，孟获的罪过不大，尚可饶恕。蜀汉的反贼那是公然分裂祖国的行为，必须要干掉。　　所谓的南四郡指的是建宁、牂牁（音臧科）、越隽、永昌四郡。自从诸葛亮专政，孟获屡屡犯边以来，建宁太守雍闿、牂牁太守朱褒、越隽太守高定宣布独立，三郡以雍闿为联邦主席，对抗蜀汉朝廷。这种公然的叛国行为，是诸葛亮必须要进行严厉打击的。而诸葛亮平三郡的战争，可以用艺术二字来形容，把反间计运用到了极致。　　雍闿带领三郡人马攻打永昌，永昌太守王伉和谋士吕凯殊死抵抗，这才遏制住了雍闿的攻势。诸葛亮通知了一下皇帝刘禅，便带着五十万大军杀到了永昌。在这支队伍里，荆州系的蒋琬和费祎进入了诸葛亮军队体系的决策层。诸葛亮到了永昌之后，准备对付这三路叛军。雍闿等三郡之所以敢于叛乱，第一点是三郡有二十万左右的驻军，第二点是有个打遍南疆无敌手的鄂焕为将。雍闿这帮人这些年没见过什么世面，见过的无非是蛮子兵、永昌兵而已，之前见过一次魏延，但是魏延没怎么动手，用疑兵之计杀退了孟获。这给雍闿等人造成了一个印象，蜀兵没啥了不起，故弄玄虚而已。所以这次当诸葛亮到了永昌之后，还没站稳脚跟，雍闿、高定、朱褒就分三路杀来，准备给诸葛亮迎头痛击。　　没想到的是这三路兵马先遭到了诸葛亮的迎头痛击。那个传说中的南疆第一高手鄂焕哪里是魏延的对手，更何况魏延身后的俩副将张翼、王平都不是一般人，很快就活捉了鄂焕。这一战让三郡人马知道了糖有多甜盐有多咸，朝廷的正规军就是不一样。三路人马傻眼了，都原地驻扎，不敢冒进。雍闿等原地观光，魏延可找上门来了，一战就大败了雍闿。　　雍闿败退之后，发现不对，诸葛亮并没有乘胜追击，而是拒不出战。这种情况出现了三天，雍闿发现诸葛亮营寨周边没有其他军营，那在雍闿眼里，诸葛亮的潜台词是求包围。于是雍闿和高定就愉快的前去包围诸葛亮，然后就遇上埋伏，俩人各留下一队俘虏跑路了。敢去包围诸葛亮，那是得有多大的勇气。　　在诸葛亮眼中，靠武力打败雍闿等叛乱分子那是欺负人。早在魏延活捉鄂焕之后，诸葛亮就盘算用智商给叛国者上一课，所以诸葛亮放走了鄂焕。这个行为没等雍闿怀疑，就换来了几次大败。这次包围诸葛亮失败之后，亮亮把俘虏分成了两拨。高定的人关在一起，雍闿的人关在一起，接着放出风去，高定的人免死。部署妥当之后，诸葛亮派人提审两拨俘虏，结果这两拨人无一例外的自称高定的人。那既然这样，那都放了吧。　　如果说诸葛亮这样做仅仅是为了让雍闿怀疑高定，那就太小看诸葛亮了。这是一盘很大的棋，高定莫名其妙被诸葛亮“照顾”，所以很纳闷。因此高定决定派人潜伏到诸葛亮大营附近看看，这事早就被诸葛亮算到了。因此派人抓了这些潜伏分子，抓到之后不由分说，就把他们当成雍闿的人，还给了一封信，内容是和雍闿约定日期杀高定和朱褒。　　当这封信送到高定手中时，高定勃然大怒，找来鄂焕商议杀雍闿投降诸葛亮。那该怎么杀呢？鄂焕决定使用鸿门宴，请雍闿赴宴，席间杀之。可关键是雍闿听说了高定的部下可以免死这事，打死也不去赴宴。雍闿不来，高定不敢再等下去，于是点齐人马杀向雍闿的大寨。鄂焕这次表现出南疆第一高手的本色，干掉了士气低落的雍闿。　　诸葛亮说了几句瞎话，就让高定和雍闿内讧，轻而易举的借高定之手搞定了雍闿。三郡造反，已平其二。按照一般人来说，这计谋到这里也就差不多了。不过诸葛亮不是一般人，要阴就阴到底。看到高定拿着雍闿的人头来降，诸葛亮下令推出去斩了。　　高定不服啊，斩我可以，得给个理由啊。　　诸葛亮说，你和雍闿是生死之交，这个人头肯定不是雍闿的，你这是诈降。　　高定很费解，谁说我和雍闿是生死之交？　　诸葛亮说，朱褒说的。　　高定大呼冤枉，要跟朱褒对质。接着诸葛亮放了高定，让他去找朱褒对质。满腔怒火的高定带人就去攻打朱褒，上来就问为啥在诸葛丞相面前玩阴的。朱褒纳闷啊，这都哪跟哪啊？想解释都不知怎么说，因为朱褒不知道发生了什么。这时候，南疆第一高手鄂焕再次出手，杀掉了朱褒。诸葛亮几乎是兵不血刃，平定了三郡叛乱。这一手反间计玩的比当年曹操离间马超、韩遂还要漂亮。甚至跟当年晏平仲二桃杀三士也不遑多让。　　三郡叛乱已平息，下面诸葛亮就要踏入蛮荒烟瘴之地对孟获进行清剿。要弄清楚这段故事，我们得先从孟获的家庭关系入手。孟获家兄弟三人，老大叫孟节，老二是孟获，老三叫孟优。在基本上是原始社会的南蛮，孟节是个少有的知识分子。是知识让他跟亲弟弟出现的分歧，因此兄弟俩走上了不同的道路。作为一个少数民族，本身政治、经济、文化就发展的全面落后，想要快速奔小康，那就必须尊王化，加入大中华文明圈。单纯指望抢一把就走是没希望的，对比一下南北匈奴的生活质量就可以发现，臣服or对抗并不是多难选择的命题。但是自从沙摩柯死了，曹丕派人送钱来，孟获悸动的小心脏就开始狂跳了起来，开始以抢劫为第一生产力。孟节一看这个弟弟劝不了，老三孟优还成了孟获的盟友。干脆放任俩弟弟爱咋咋地，自己就在南蛮隐居，开始研究自然科学。　　孟获的铁杆盟友就是刚提到的三弟孟优，老三绝对是二哥说啥就是啥，大哥说的听不懂。孟优在南蛮人缘不错，关键时刻会帮助孟获联系别的山头老大借兵，绝对是孟获手下不可或缺的外交型人才。　　说完孟获的兄弟，就不得不提他的老婆祝融夫人。你别看孟获是蛮族，他的老婆祝融夫人可是地道的华夏族祝融氏之后。至于这支祝融氏后人是如何流落到南蛮，罗贯中先生没有交代。但是这个女人不简单，那是地地道道的女汉子。祝融夫人能用一根标枪，还善用飞刀，无论远程攻击还是近程攻击都有两把刷子。　　那么孟获这个酋长是整个南蛮部的老大吗？不是，准确说孟获就是银坑洞洞主。南蛮大大小小的山头多了，孟获也不是最强的一个，但确实是最不要脸的一个。正因为他不要脸，屡屡进犯蜀汉，才有一些小洞主依附他，看上去他实力很强的样子，其实外强中干。而在下一节中，我们将看到诸葛亮是怎样用猫捉老鼠的方式戏耍孟获，而这些故事中又隐含着什么秘密呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
四、幡然醒悟　　忠臣和奸臣的差距，有时候就在一线之间。比如说司马懿，我们知道他最终还是反了，夺了曹爽的兵权，掌握了魏国的大权。那么司马懿天生就是个反臣吗？答案基本上都是肯定的。因为司马懿鹰视狼顾，必有不臣之心，曹操早就预言过他要造反。那么问题就来了，既然曹操早就知道司马懿会反，为什么不杀了他呢？而且曹操不仅没杀他，还选他当了托孤大臣，这根本不是曹操的风格。曹操那是宁负天下人，不叫天下人负他，宁可错杀一千绝不放过一个的主，怎么会放过司马懿呢？曹操不会心慈手软，同样是丞相府的主薄，杨修就因为和曹植是一党，而曹操最终决定立曹丕为世子，因此还寻个借口杀了杨修。曹操之所以会放过司马懿，那么只有一个原因，曹操根本不觉得司马懿会造反，不仅如此，曹操还觉得司马懿是忠臣，要不也不会选他当托孤大臣。　　不仅是曹操，曹丕临终前钦定的托孤大臣也有司马懿。曹操和曹丕这爷俩都不是傻子，因此他们对司马懿的认识都没有问题，他就是一个有才华的忠臣。那么司马懿鹰视狼顾之说是怎么来的呢？那得从曹丕托孤开始说起。　　想当初曹操托孤的时候，四大托孤大臣是贾诩、陈群、曹洪、司马懿。这套班子涵盖了老中青三代智囊和一个宗族大臣，中枢大臣为太尉贾诩、丞相华歆、御史大夫王朗。后来曹丕托孤，四大托孤大臣是曹真、陈群、司马懿、曹休。这套班子中有两个宗族大臣，一个元老陈群和能力派司马懿。中枢大臣是太傅钟繇，大将军曹真，大司马曹休，太尉华歆，司徒王朗，司空陈群，骠骑大将军司马懿　　对比这两套班子，再回忆当初曹丕篡汉的过程，华歆和王朗这两个人出力最大，职位也高，但是从未进过托孤大臣的班子，为啥呢？那是因为曹操和曹丕心里都清楚，这俩人的节操有待商榷，可重用不可重信。看这两套托孤班子，贾诩无论能力和资历都高于旁人。曹洪、曹真、曹休不用说，那是人家曹操的本家。陈群最早劝曹操称帝，是曹操的铁杆，出道就是侍中。华歆和王朗对这三个人那是比较福气的。司马懿一个丞相秘书出身，居然都当了托孤大臣。在协助曹丕篡位的活动中，在论出力的话，一直在魏王府邸呆着的司马懿怎么也比不上撸胳膊挽袖子跟汉献帝叫板的华歆和王朗。这种情况下，曹操和曹丕爷儿俩居然信任司马懿超过了华歆和王朗，那这俩人能爽吗？不爽就得想办法整治司马懿。　　司马懿比起这两位老油条来说，一开始还真是too young too simple。从丞相秘书做到骠骑大将军，司马懿对自己的职位很满意，还天真的以为同事关系很和谐，满朝都是正能量，没有任何的腹黑和阴暗。在华歆和王朗想着怎么害同事的时候，司马懿想的是怎么对得起自己这份工资，一定要把这个骠骑大将军干好。作为朝中重臣，司马懿敏锐的察觉到雍、凉一带是整个曹魏帝国的软肋，因此主动上表调离中央，去西凉操练部队，绝对算是职业精神可嘉。　　回过头来咱再说这位新继位的大魏皇帝曹叡。曹叡是曹丕跟甄氏生的儿子，这个甄氏就是当年袁熙的老婆，后被曹丕抢走。曹丕后来地位越来越高，又娶了一个绝色美女郭氏，就是三国游戏中经常出现的郭女王。郭女王以美色打败了同样以美色著称的甄氏，但是由于甄氏是原配正妻，郭女王就想干掉甄氏取代她的位置。后来郭女王找到了机会，趁着曹丕患病，栽赃嫁祸甄氏用巫蛊之术害曹丕。曹丕一怒之下杀了甄氏，立郭女王为王后。郭女王虽然如愿以偿的当了往后，但是当时没有那么多治疗不孕不育的小广告，郭女王一直没孩子。为了弥补这个遗憾，郭女王不得不把小曹叡养在宫中。　　这个故事不仅让我联想到了《封神演义》中的纣王太子殷郊和王子殷洪。这小哥俩听说母亲被妲己陷害，拔剑就要去杀小妈，气的纣王下令将此二人斩首，殷郊自此永远失去了登上王位的机会。再看人家小曹叡，不仅不冲动，还跟郭女王和谐相处，最终有惊无险的登上了帝位，就这份隐忍，绝对是英雄豪杰。曹叡不仅能忍，还在忍的过程中不断完善自己，最终成了一位文武全才的优秀帝王。曹叡继位之后，看看大殿上的这些大臣，最不放心的就是司马懿。因此曹叡在司马懿这个骠骑将军之上设立了大将军、大司马、太尉。也就是在这个时候，诸葛亮把小心思用在魏国了。　　诸葛亮征服了南蛮，又抓了抓经济建设，正是国富兵强的时候。这赶上了曹魏帝国换届，必须时候做点文章了。不过诸葛亮知道了司马懿镇守凉州之后，心也变成了凉粥。司马懿这个对手太难缠，要怎么把他除了呢？这时候诸葛亮手下优秀政治家马谡想了个办法，派特工人员在邺城门口贴告示，这张告示以司马懿的口吻告诉曹叡赶紧退位，要不就杀向京城。总的来说这张告示写的非常的没水平，连小学生都骗不了。可就是这张破绽多到不知道从哪说起的告示，在魏国朝堂上引起了激烈的大讨论。　　这事一出，曹叡召集群臣开会。会议一开始，华歆迫不及待的表示司马懿肯定会造反，这张告示就是司马懿写的。最离谱的是华歆居然说曹操曾经对他说过，司马懿鹰视狼顾，不可赋予兵权。　　看了吧，所谓司马懿鹰视狼顾，是华歆借曹操的名头说的，根本不是曹操说的。再一个，给不给司马懿兵权，完全不由华歆做主，曹操怎么会告诫华歆不可对司马懿赋予兵权呢？太搞笑了吧。关键是人家司马懿一直掌兵权，曹丕封他为抚军大将军。总不能曹操把不能给司马懿兵权的话只说给华歆，不说给曹丕吧。　　华歆的话刚说完，王朗就上来补刀。王朗说司马懿这个人才华横溢，早有一统天下的野心，今天不干掉他，那他就是下一个王莽。话都让他说了，关键是有证据吗？　　曹叡一听太尉和司徒都这么说了，那就去干掉司马懿吧。曹真这会儿都听不下去了，哪跟哪啊就造反？先帝钦点的托孤大臣，怎么可能从曹操那辈就定性成了反贼？要这么说的话，那就是先帝是糊涂蛋重用反贼吗？这张没水平的告示，很明显不是吴国就是蜀国的奸细贴的。假如因为这就去打司马懿，不就是把司马懿逼反么？　　曹真这话说的非常有道理，最起码人类正常逻辑就是这样。莫非魏国朝堂上就这一个明白人？不是的，曹真这个人懂军事，可不怎么懂政治。司马懿是不是造反不重要，重要的是曹叡更愿意相信他造反，华歆和王朗希望他造反。有这现成的好机会，那司马懿不反也是反。趁机削了他的兵权，能让曹叡放心，华歆开心，王朗舒心啊。这也就是为什么马谡自信这样一张没头没脑的破告示可以除掉司马懿，告示的内容不重要，重要的是曹叡需要这么一张告示。司马懿冤不冤枉不重要，重要的是曹叡不希望外姓掌兵权。　　也正是因为这样，曹真的话阻止不了曹叡要对司马懿动手。曹真一看对付司马懿已成定局，只好献计效仿刘邦擒韩信的办法来擒司马懿。　　曹叡听了曹真的话，带上御林军去就去了雍州辖区的安邑。司马懿可不知道皇帝要对付他，但凡有异志，对这事都是非常敏感的。但是毫无异心的司马懿对这场风波毫无察觉，还满怀欣喜的去接驾。让司马懿没想到的是他接到的不是皇帝曹叡，而是大司马曹休。曹休上来就质问司马懿为啥造反，司马懿纳闷啊，谁造反啊，这事得说清楚。因此司马懿跟着曹休到曹叡车驾前解释。曹叡听完司马懿的话，也觉得说司马懿造反太牵强，正犹豫不决的时候，华歆再度补刀，说罢了他的兵权，让他回老家吧。曹叡接纳了华歆的建议，罢了司马懿的官，让曹休总督雍州、凉州兵马。至此，这场闹剧结束，曹叡摆驾回宫，成就了马谡的英明。　　这件事对司马懿打击非常的大，没见过这么不讲理的。无论是曹操还是曹丕都对司马懿信任有加，司马懿前期的表现也一直兢兢业业，谁想到飞来横祸，说把官撸了就给撸了。曹叡的行为让司马懿明白了一个道理，人不为己天诛地灭，忠臣没有好下场。也正是司马懿的幡然醒悟，让他从一个军事家成长为一个政治家，从而也为曹魏的灭亡敲响了丧钟。当然了，这都是后话，眼下要说的是司马懿郁闷的去了宛城赋闲，满朝文武中，除了曹真之外，还有一个人觉得司马懿冤枉那个，此人就是老臣钟繇。钟繇是跟着曹操的老人了，曾经多年镇守长安，就是没干过马超。虽然钟繇在军事上不济，他有个儿子将来会光耀门楣，此子就是钟会。钟繇深谙官场规则，虽有心为司马懿开解，但是觉得还不到时候。若干年后，保奏启用司马懿对抗诸葛亮的是他，在若干年后，在剑阁拖住姜维主力导致蜀汉灭亡的是他儿子钟会。看来是钟家给蜀汉敲响了丧钟，这是后话。　　总的来说司马懿被罢官，诸葛亮很开心。早就盼着这一天了，没了司马懿，诸葛亮的北伐事业终于可以开始了，而《三国演义》的故事将会引向一个新的高潮，咱们下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-07-18 22:13:42　　三 没有了！　　-----------------------------　　我去，三被删帖了
-----------------------------------------------------------
五、闪亮登场　　终于到了传说中的一出祁山的故事。诸葛亮首次北伐，以魏延为大将，赵云为先锋，兴兵三十万出祁山攻打曹魏。那么问题来了，祁山在哪？祁山在今天的甘肃境内，也就是当时的陇右地区。为什么从这里进兵？因为这里是蜀魏国界线的最西端，先打这里表现了诸葛亮的决心，就要从头开始，稳扎稳打，一口一口吃掉曹魏。　　陇右地区在当时的政治区划上属于凉州，前文中我们知道，最初在凉州、雍州一带驻军的是司马懿。后来曹叡猜忌司马懿，调了曹休在此镇守。等到诸葛亮一出祁山的时候，曹休被调到了扬州防守东吴，在凉州驻守的大将变成了韩德。那么说诸葛亮这次北伐有胜算吗？这还真不是一般的有胜算。在那个年代，三国之中武功最厉害的应该还是蜀国战神赵子龙吧，魏国最猛的应该是徐晃，东吴则数周泰第一。要论到智力，肯定是诸葛俩第一。别管是魏国司马懿还是东吴的陆逊都要逊色于诸葛亮。根据诸葛亮的构想，一个城池一个城池的攻克，就不信谁能在打仗这方面胜得了他，反正诸葛亮唯一忌惮的对手司马懿正在家闲的抠脚指头呢。　　不过从魏国朝廷的角度讲，还真不是这样。为啥呢？因为当时魏国大批二代英雄登上朝堂担任要职，徐晃、张郃等老将被这批也不知道是几零后的子侄辈冲击的都快退休了。　　正所谓初生牛犊不怕虎，新手上车开的猛。这帮年轻人根本不惧诸葛亮的大脑和赵云的四肢，为首一位就得说是这位驸马爷夏侯楙。夏侯楙是夏侯渊的儿子，从小过房给夏侯惇长大。过房这事在独生子女世代见不到了，过去这事很多。一般性原则就是如果哥哥没儿子而弟弟的儿子多，那就要把弟弟的长子过继给哥哥当儿子。如果哥哥儿子多而弟没儿子，那就要把哥哥的次子过继给弟弟当儿子。夏侯渊有五个儿子，分别是夏侯楙、夏侯霸、夏侯威、夏侯惠、夏侯和，过继给夏侯惇一个夏侯楙还剩四个。夏侯惇是个溺爱孩子的人，夏侯楙兄弟五人，夏侯楙跟着夏侯惇受教育，另外四个跟着夏侯渊受教育。结果是夏侯渊教的那四个儿子个个出息，再看这个夏侯楙虽然有两个深通兵法的爹，却被宠成了膏粱子弟，跟自己四个弟弟没法比，问题肯定出在夏侯惇的教育上。　　夏侯楙的命运比起自己四个弟弟来，那真是幸运太多了。当年老黄忠在定军山下的一刀斩了夏侯渊，让夏侯霸等兄弟四个成了没爹的孩子，夏侯楙好歹还有个爹夏侯惇宠着。按理说夏侯渊被斩，最惨的应该就是夏侯霸哥四个，但是曹操就觉得夏侯楙可怜，直接收为驸马，授以高官，让他掌握兵权。虽然说夏侯惇后来孩子也不少，但是夏侯楙被他惯了一身独生子女容易有的毛病，比如浮躁，再比如以自我为中心。就是这么一个人，如今要领兵对抗诸葛亮。老臣王朗赶紧站出来反对。这事根本都不用分析双方的战斗数值，只说一点就可以了，夏侯楙同学没打过仗啊。零级小号怎么跟满级的大号比？不过夏侯楙很自信，因为他装备好，从小就看兵书，又有名将指点，干掉诸葛亮不就是so easy么。　　就这样，夏侯楙领兵二十万去对抗诸葛亮的三十万大军。那感觉就像一个宅男憋屋里玩了十几年穿越火线，出门就拎枪上战场一样。枪支的后坐力会让他知道点鼠标和抠扳机完完全全俩概念。夏侯楙以韩德为先锋迎战蜀军先锋赵云，韩德让自己四个儿子围攻赵云。没想到四个生猛的小伙围殴赵云一个老头，死了三个被活捉一个，魏军大败。第二次交锋，本来夏侯楙想单挑赵云来着，结果先出马的韩德被赵云三回合杀死，蜀军冲锋，魏军再度大败。　　夏侯楙蔫了，他当初之所以敢来，那就是因为不相信蜀军的神话。说诸葛亮聪明，啊呸，他跟孙武怎么比？赵云能在八十三万曹军中七进七出？吹牛吧，哪有这样的神人？　　可如今赵云用实际行动告诉夏侯楙，世界远比他想象的大。正当夏侯楙手足无措的时候，程昱的儿子程武出了个主意。趁着赵云连胜两阵，大可左右埋下伏兵，引诱赵云进入埋伏圈，不敢说捉了赵云，最起码能大胜蜀兵。　　这一计本来很平常，但是赵云屡战屡胜，难免有轻敌的想法。所以程武这一计成功的围住了赵云，赵云虽然被围，但是依然能从容的下马歇会再战。夏侯楙的部队可不像当年曹操的部队，对付赵云没有不放冷箭这一说，因此赵云逐渐也意识到了危险。　　不过程武就是程武，他不是程昱，充其量就能谋划战争的一个角落。而诸葛亮谋划的是全局，所以赵云危险的时候，关兴、张苞突然杀到，救走了赵云，杀散了魏兵。接着赵云和关、张二将反攻夏侯楙。你要说夏侯楙一点都不懂打仗倒也冤枉他了，跟程武只能谋划局部战争一样，夏侯楙的真实能力就是指挥一百人的军队，相当于一个连长。连长当然指挥不了二十多万大军作战，但是连长可以指挥一百来人撇下大部队逃跑。就这样，在蜀军的攻势下，夏侯楙带着百十号人丢下大部队跑进了南安城。至此，赵云的精湛表演告一段落，蜀军展示完武力，下面该智力了。　　诸葛亮作战，最讨厌的就是攻坚战。玩命攻城对于诸葛亮来说是下策，用脑子才是上策。因此诸葛亮制订了一个令人惊叹的计划。地球人都知道夏侯都督被围在南安，作为南安的邻居天水和安定就很恐慌。这俩城里边没有刘封、孟达式的人物，绝不会见死不救。诸葛亮利用这种心理，派人假扮夏侯楙的亲信裴续来安定求援。安定太守崔谅要看夏侯楙的文书，裴续拿出贴肉保存的文书，上面已经被汉水打湿，鬼才看得清写的什么。崔谅虽然没看清写的是什么，但是看得出战事甚急，大都督朝不保夕，于是当即带兵救援南安。　　崔谅这么一走，魏延就来了，轻松的攻克了主力尽出的安定。那出去的崔谅就安全吗？那是不可能的，崔谅必须进入埋伏圈，然后被活捉。对于崔谅来说，一不想死，二不想降。他最希望的就是自己从来没被活捉过。诸葛亮就给了他这个机会，让他去说服南安太守杨陵活捉夏侯楙。崔谅嘴上表示没问题，心里想的是到了南安谁还认识谁啊。　　崔谅有个大胆的计划，假装入城干掉夏侯楙，背地里和杨陵勾结在城里动手，就算杀不了诸葛亮也能杀随行的关兴和张苞。谋划的很好，但是崔谅本身就是诸葛亮计划的一部分，所以崔谅的计划也就是想想，压根没机会实施。果不其然，关兴和张苞跟着崔谅刚进城就发难。关兴斩了杨陵，张苞刺死崔谅。那个夏侯楙想跑，被王平活捉。　　这一战，诸葛亮不用旷日持久的攻城，动动脑子就连下两城，损失极小，显示了一个名将的卓越才能。总的来说，罗贯中先生写一出祁山的第一阶段让大家读的很过瘾。赵子龙英勇不减当年，诸葛亮智谋无双，这么绝的赚城计策都想得出来。子龙就是子龙，卧龙就是卧龙。不过作者精心安排了那么多内容，并不是为了证明赵云和诸葛亮的强悍，而是为了制造全《三国演义》最震憾的人物登场戏。这个大人物就是姜维！　　诸葛亮的完美计划攻陷两城，接着就估计重施去骗天水太守马遵。本来马遵中计了不料想马遵的手下将领姜维识破了诸葛亮的计谋，不仅没上当，还将计就计击退了来犯的赵云。关键是姜维单挑赵云，让行家赵云赞叹不已，说此人枪法跟别人大不相同，是个非主流的用枪高手。接着在第二天的会战中，姜维调遣指挥得当，居然打得诸葛亮主力大败，连诸葛亮本人都丢弃了自己的御用座驾，骑马而逃。　　姜维的开场白太震撼了，作者铺垫了那么多赵云灭韩德满门、诸葛亮智取两郡，就为了在天水这一败，从而衬托出姜维的光辉形象。纵观整部小说，任何一个人物的出场都没有姜维出场场面大。即便是大boss诸葛亮的出场，也仅仅是神秘而已。跟姜维的出场不在一个等级上。你说作者得多爱姜维这个角色，把一个人类最优秀的属性都加在了姜维身上，那绝对是忠、智、仁、勇、信俱全，简直是蜀汉五虎合一的角色。　　不过姜维登场归登场，暂时先一边歇着，这里还是诸葛亮的表演时间。诸葛连见姜维是个可造之材，喜欢的不行，想尽一切办法也得把他挖过来。为了收姜维，诸葛丞相可谓煞费苦心。很多时候，一个人可以没有任何软肋，比如姜维，智力武力都很强悍。诸葛亮深谙兵法，很清楚一个道理。一个人可以通过自身的谨慎无懈可击，但不代表他周围的人也无懈可击。比如当年的徐庶，软肋在他母亲身上。姜维也是一样，软肋也在母亲身上。　　诸葛亮兵分三路，主力围困天水，魏延假装攻打姜维母亲居住的冀城，赵云假装攻打天水的粮道上邽。天水太守马遵急忙派姜维救援冀城，梁虔救援上邽。而魏延让条路让姜维去冀城，赵云则让条路让梁虔去上邽。这样做有什么用意呢？既然诸葛亮的目标是姜维，那就缩小围困的范围，天水太大了，冀城弹丸之地，无兵无粮，适合围困。那为啥不端了上邽粮仓呢？那是因为诸葛亮的目标是姜维，暂时不是天水城。佯攻上邽，一来可以分天水的部队去护粮，二来可以稳住天水的马遵。万一粮道给断了，天水守军必然弃城而跑，到时候姜维也得跑。现在主帅不走，姜维守城再艰难也不会弃城而走。　　部署妥当后，诸葛亮放了夏侯楙，让夏侯楙去招降姜维。夏侯楙一琢磨，诸葛亮是个缺心眼吧，这让他回到天水，那就是纵虎归山，还能帮诸葛亮做事？夏侯楙满口答应的回天水了。沿途遇见了很多的老百姓，俗称群众演员，他们都说姜维反了，魏延在冀城屠城。
-----------------------------------------------------------
夏侯楙跟崔谅一样，企图在诸葛亮面前玩心眼，那简直是跟优衣库比炒作。当天夜里，诸葛亮找来了国家一级演员扮演姜维攻城，天亮了就撤退。自此在魏国的体系里，姜维已经成了叛臣。后边的事就好办了，围困冀城呗。姜维是不用指望魏国的物资能去援助冀城了。没有吃没有穿怎么办？那自有敌人送上前。魏延故意拿粮草引诱姜维，姜维出城劫粮结果陷入了诸葛亮精心安排的层层包围。这些伏兵不杀姜维，而是把他的手下杀光了。姜维单枪匹马退到了天水，没想到马遵不给开门，该说他是反贼。这时候进退无路的姜维接到了诸葛亮的招降，这种情况傻子才不降，何况娘亲还在人家手里。　　就这样，姜维成为了蜀军的一份子。姜维来了不能白来吧，姜维琢磨王八蛋马遵敢不相信我，弄死丫挺的，接着姜维玩了个阴的。目前蜀军这边，没有人比姜维更了解天水城的情况。天水城现在除了主帅夏侯楙、太守马遵之外，还有俩实力选手，分别是尹赏和梁绪。姜维用箭往城里射了一封信，信上说和尹赏、梁绪约定献城的事。然后问题来了，尹赏、梁绪想反吗？肯定不想啊。关键就是事情一出，这事不好解释。夏侯楙和马遵商议，这种事无外乎两种结果，如果这哥俩是想造反，那就杀了他们一了百了。如果这俩人不是造反，杀了危害也不大。经过权衡，还是杀了安全。这俩人琢磨着杀人，尹赏、梁绪也在盘算。上边已经放出风来要杀人了，那就别控制了，先下手为强吧。尹赏、梁绪趁势开城门造反，马遵和夏侯楙出城逃窜。夏侯楙这次显眼显大了，这才几天，二十几万大军散了，三座城池丢了，还有脸回去不？夏侯楙和马遵只要往西逃蹿，藏匿在羌胡之中。　　干掉夏侯楙，曹魏政权必须做出相应的调整，在下一节中，曹叡把压箱底的实力都拿出来了，关键是这只压箱底的力量怎么被诸葛亮撕碎，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@pigheadthree2014 2015-07-17 22:17:48　　楼主加油啊！　　-----------------------------　　谢谢，会的
-----------------------------------------------------------
@fallinric 2015-07-19 22:18:31　　给楼主提个建议 字太密 每一段最好空一行啊　　楼主有空的时候讲讲为什么诸葛亮都不舍得用赵云啊　　-----------------------------　　已经空开了，其实诸葛亮舍得用赵云，倒是刘备不大舍得用，赵云在他身边他才有安全感
-----------------------------------------------------------
@e_gun    2015-07-18 22:13:42　　三 没有了！　　-----------------------------　　@klingkun 2015-07-20 11:41:01　　我去，三被删帖了　　-----------------------------　　@e_gun 252楼 2015-07-20 12:43　　敏感词汇？　　------------------------------　　不解，以前发帖也被删过，随他去吧
-----------------------------------------------------------
六、魏军升级版　　诸葛连用很小的代价，连取魏国三大郡，破大都督夏侯楙所率大军二十万。这傲人的战绩，引起了曹魏朝廷的极大恐慌。一般打了败仗，主帅或死或伤或降都不新鲜。但是主帅打了败仗玩消失的可真不多见。夏侯楙就是这样，带着马遵去了羌胡地区假装少数民族，躲得连罗贯中都不知道他去哪了。　　那么曹魏朝廷现在谁是皇帝身边的红人呢？当然是节操无下限的华歆和王朗啊。那么这俩人谁更高一筹呢？王朗为了占据上风，在夏侯楙消失之后，保举托孤大臣曹真上前线。曹真是个懂业务的，多少也打了这么多年仗，虽然不敢说知道自己能打败谁，但是最起码知道自己打不过谁。比如这诸葛亮，曹真心里明镜似的，除了司马懿，别人没戏。　　王朗一看曹真不大想去，但是曹叡非常想让曹真去。于是赶紧加上一把火，非说自己要和曹真一同上战场。曹真目瞪口呆，王老爷子上前线虽然勇气可嘉，但是对曹军来说没有任何用处。既然非去战场不可，曹真想到了一个可以帮助自己的人，此人就是郭淮。　　早在张飞瓦口战张郃的时候，咱们就提到过郭淮这个人。当年的郭淮是曹洪的手下，曾于刀斧手下救了张郃，并保奏张郃为炮灰攻打葭萌关。曹真知道这郭淮是个文武全才，比王朗有用的多，于是找来郭淮为副都督，一同领兵上前线。比起当初夏侯楙那支从各地调来的驻军组成的杂牌军，这次曹真带领的曹魏压箱底的精锐，驻扎洛阳和长安的卫戍部队二十万。浩浩荡荡的杀赴前线。　　王朗决定刷一下存在感，司徒大人以七十六岁高龄在阵前跟诸葛亮斗嘴。王朗也不是胡来，久闻诸葛亮在东吴舌战群儒，但是那票人里面除了张昭之外没有口才出众的。王朗怎么说也是练过的，决定跟诸葛亮过过招。两军阵前，王朗说了一段宇宙真理。说当初天下大乱，豪杰并起，个个称王称霸，没人拿汉朝皇帝当回事。幸好魏武帝曹操扫荡群雄，才给了汉献帝一个稳定的局面，那绝对是功在社稷。再后来文皇帝曹丕那是受了汉献帝的禅让，合情合理合法，跟古代尧、舜、禹禅让是一回事。既然这样，手握传国玉玺的魏国就是天下正统。既然天子名分已定，西蜀还兴兵犯界，分明就是不识大体的造反。到不如现投降，还能混个好差事。　　王朗一席话十分耗内力。你想啊，两军阵前，没有扩音喇叭，还得底气十足的说得让三军都听到，十分的不容易。王朗精心准备的演讲其实并不是为了招降诸葛亮。有仨心眼的人也得知道诸葛亮哪是能被一篇演讲稿就招降的？这些话是说给蜀军听的，老百姓不明真相，很容易误信这些看上去大义凛然的东西。果然在王朗演讲完毕，蜀军“叹之不已，皆以为有理。（原文）”　　也就是说王朗一番话实际上导致了蜀军的军心浮动。马谡看出了其中的奥秘，这就是蛊惑军心的攻心术。关键时刻还得诸葛亮出马，张嘴就把大帽子扣下，不效忠刘氏的就是禽兽、狼心狗肺、奴颜婢膝。再具体到王朗就是皓首匹夫！苍髯老贼！　　王朗没想到诸葛亮这么有身份的人居然骂街，一时气血上涌，再加上刚才内力损耗过大，导致一口气没喘上不来，当场阵亡了。这时候，诸葛亮表现的十分大义凛然，让曹真回去认真备战，趁人之危的事诸葛丞相不干。　　诸葛亮和曹真约定第二天决战。假如下了战书，约定好时间地点，双方都按时按点的到达战场PK，那是欧洲人的作风。咱中国人自古不干这事，惟一一个干这事的宋襄公还成了笑话。诸葛亮和曹真虽然约定了作战时间是第二天上午，但是当天夜里双方就开始战斗，那场面异常火爆。　　郭淮经过分析，如今王朗刚死，军中治丧，诸葛亮没理由不来趁夜劫营。那如果诸葛亮来劫营怎么办？好办，将计就计。郭淮把魏军大营变成了一座空营，曹真和郭淮埋伏在军营两边，只要蜀军来偷袭，肯定会杀入大寨，那就围起来干掉。　　这还不算完，你想啊，如果诸葛亮派主力来劫营，那么蜀军大营一定空虚。郭淮派出曹遵与朱赞兵分两路去劫蜀军大营。郭淮同学这招，真的非常的毒辣。　　正如郭淮预想的一样，诸葛亮果真派了魏延和赵云去趁夜劫营。然后问题就来了，魏延也是懂业务的。对方是夏侯楙还好说，关键对方是曹真和郭淮，这么愣去，绝对是中埋伏的节奏。诸葛亮说，别真去啊。走半路就停下。看到魏军过来劫营就放他们过去，等他们回来再伏击。不要杀死，放一部分回去，然后跟着他们去魏营，必然有好戏看。然后诸葛亮也摆了个空营，蜀军都埋伏在周围。　　就这样，十分搞笑一幕出现了。魏延和赵云出动的消息被魏军轻易的截获了。根据约定，蜀军出动，魏军就得趁虚劫营。魏将曹遵快马加鞭，全军大喊着“杀！！”就冲进了蜀军大营。进去之后才发现是一座空营，不用问这是个埋伏，很快就会有蜀军来伏击他。曹遵正想离开这里，果然就有大队人马喊着“杀！！”就过来了。曹遵也不含糊，跟丫拼了，于是冲出去和伏兵战在一处。这一战，那真是天昏地暗，日月无光。曹遵是中埋伏的一方，心里肯定忐忑，为了杀出一条血路，曹遵奔对方主将就杀了过去，擒贼先擒王嘛。结果双方诸将一照面，杀了，因为对方是和曹遵一起行动的朱赞。合着是两拨魏兵在蜀军大营里打了半天，这怎么话说的。那还打个屁啊，赶紧走啊。　　其实诸葛亮带人在答应之外看了半天现场直播了，见双方不打了，那就得上去切磋一下了。王平、马岱、张翼、张嶷带着伏兵尽出，杀的魏军人仰马翻。曹遵和朱赞不敢恋战，夺路而走。其实他们可以放心，因为诸葛亮没打算杀他们。　　曹遵和朱赞带着残军撤退，途中又遭到了赵云和魏延的追杀。这哥俩好不容易回家了，曹真和郭淮算着时间，应该是蜀兵到了。于是两路齐出，攻打曹遵和朱赞的残军。也就是说，三拨魏军又在魏军大营里干起来了。等到发现自相残杀，人家魏延带着关兴、张苞分三路合围魏军，曹真大败，军营也不要了，兵败十余里。　　曹真这次没咒念了，曹真和郭淮很努力的部署战争，然而跟神一样存在的诸葛亮比，还是显得过于稚嫩。郭淮显然是个具有契而不舍精神的人，不是打不过诸葛亮吗？那就再来一计。　　想当初刘禅刚继位，司马懿就策动了五路平蜀的计划。在蜀国的西北部，羌胡人攻打西平关，但是由于羌胡人看到了他们的全民偶像马超驻守在此处，不战而走。这回郭淮又把小心思用在了胡人身上。上次找的轲比能不靠谱，这次郭淮找的人是西羌王彻里吉。彻里吉手下有一文一武，文曰雅丹丞相，武曰越吉元帅。魏国许以和亲，请求彻里吉攻打西平关，反正马超也死了，羌人再也不惧怕蜀军。这样诸葛亮两线作战，曹真就会有机会。这个计划非常的完美，但是有一点，曹真和郭淮的意识差了那么一点点，导致这个计划没能成功。　　在足球场上曾经有这么一个神人，他身体不强壮，速度不快，甚至连最基本的带球都做的像中国队员。可偏偏就是这样一个球员，在职业生涯打进了三百多个正赛进球，让天下后卫不胜其烦。没错，这个人就是意大利传奇前锋菲利普?因扎吉。从属性上看，因扎吉哪哪都不行，但是他有最出色的意识，是足球场上的招牌意识流球员。所谓意识流，就是一定要有出色的预判能力。看见队友传球再前插已经晚了，一定要提前走好位。意识在游戏中同样重要，比如传说中的dota，没有绝佳的意识，根本成不了大神。　　这些东西跟三国演义有关系吗？太有了，古代战争信息交流不方便，名将都是必须用出色的意识带兵。比如什么时候驻扎，什么时候奔袭，都得靠猜的。尤其是多部队协同作战，如果为将者没有出色的意识，那联军人数虽众必败。　　彻里吉派出越吉元帅和雅丹丞相带兵十五万攻打西平关。西平关守将韩祯见了羌人的部队大惊失色，太恐怖了，完全是坦克部队的节奏。羌人用车兵作战，战车有铁叶装甲，上有利刃。车内装载粮食、装备、士兵。冲锋起来车兵在战车上万箭齐发，势不可挡。韩祯无计可施，赶紧报告丞相大人。诸葛亮听说羌人攻打西平关，觉得这是疥癣之疾。派出马岱率领关兴、张苞去迎战羌兵。马岱毕竟不是马超，这三人准备靠武力打败羌人。不料人家铁车非常厉害，进攻的时候蜀兵不能抵挡，撤退的时候蜀兵没法攻打。人家铁车围城个圈，那就相当于一座城池，又没有大炮，根本无法攻打。　　马岱一看这事搞不定，赶紧去请诸葛丞相亲自来处理羌胡之事。诸葛亮为了速战，让姜维去诱敌，几番下来，羌兵大怒，全军全速前进追赶姜维。谁知道诸葛亮在姜维退却的路上挖了大坑，羌兵前队掉进去，后队刹不住车。这一连串的duang ！ duang ！ duang !让羌兵的铁车队发生了大规模的追尾，羌兵大乱，本身炼点铁就不容易，这回损失可大了。这时候蜀军伏兵尽出，没有铁车的羌兵不堪一击。越吉元帅被斩首，雅丹丞相被活捉。诸葛亮见好就收，释放雅丹丞相，还给了不少钱，两国自此和好。　　接着诸葛亮迅速回到祁山前线，而这一系列的战斗，曹真和郭淮居然没有探听到确切的消息，根本没有配合羌兵两路作战，失去了一个大机会。　　诸葛亮都替他们等的着急。于是给他们点提示，做出了大规模人马调动的样子。曹真和郭槐一看蜀军有异动，一定是羌兵打来了，于是派出曹遵和朱赞攻打蜀军。等待这哥俩的是魏延、赵云、关兴、张苞精心准备的埋伏圈。这哥俩有去无回，魏军再度大败。　　这回不仅是曹真，连以智谋著称的郭淮也没辙了。这支升级版的曹军自到前线以来，战绩居然不比夏侯楙的战绩好。诸葛亮一路高奏凯歌，看上去无懈可击，可就在诸葛亮的部署中，有个致命的漏洞，关于这个漏洞，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
七、漏洞　　这次要从清末说起。清末的时候，摄政王载沣看袁世凯非常的不爽，因此愣说袁世凯脚有毛病让他提前退休。回到河南安阳的袁世凯名义上是在赋闲，实际上他一直密切关注着局势的发展。他心里清楚，一旦天下有事，载沣是搞不定的，还得请他出马。因此在那个时候，袁世凯家里的电报机比朝廷的还要忙。　　与之类似的就是同样在河南赋闲的司马懿先生。司马懿心里明镜似的，虽然现在自己被冤枉被夺权，但是有朝一日朝廷一定会启用他。因为在当时，最了解司马懿的人是诸葛亮，而最了解诸葛亮的人也是司马懿。司马懿心里清楚，自己被罢官，最爽的不是华歆、王朗，而是诸葛亮。果然在司马懿被罢官不久，诸葛亮就大出祁山，先败夏侯楙，再败曹真，整个曹魏朝廷已经蔫了。因为当时曹魏的依靠就是曹真，曹真都被打得大败，那朝廷只有启用司马懿才能对抗诸葛亮。　　司马懿的情报网也在密切关注西北的局势，因此司马懿虽然未出宛城，对前线战事了如指掌，甚至连自己如果被启用后该怎么去打都想的一清二楚。司马懿和诸葛亮这对人杰，在很多方面都很相像，不过从能力上讲，呼风唤雨的诸葛亮始终都胜司马懿一筹。但是司马懿有一点令诸葛亮望尘莫及，他有两个非常优秀的儿子，一个叫司马师，一个叫司马昭。　　司马师是一代枭雄，司马昭是一代奸雄。都说生子当如孙仲谋，其实司马懿的儿子们，一点都不比孙坚的儿子们差。　　说完儿子们，就得说孙子了。哦对了，这个孙子说的是曹操的孙子魏明帝曹叡。曹叡现在很不爽，诸葛亮节节胜利，眼看就要打到长安了。关键是现在无人能挡得住诸葛亮，万一诸葛亮打下长安，那在洛阳的曹叡真要和诸葛亮当邻居了。这是怎么办？开会研究吧。目前朝廷最春风得意的就是太尉华歆，曹真快挂了，王朗已经挂了，曹休在东南，司马懿被贬，那朝中就数他最具有实权。权力越大责任越大，当魏明帝曹叡问计于群臣的时候。华歆当时就出了个馊点子，让皇帝陛下御驾亲征。可是皇帝陛下只能起到鼓舞士气的作用，他也不会打仗啊。一般皇帝亲征的前提都是有个靠谱的太子监国，魏明帝还没有太子，把朝廷留给哪个大臣都不放心。还一点就是皇上都上前线了，哪个大臣敢说不跟着去？这事有先例啊，汉景帝时期七国之乱，晁错建议皇帝亲征，他留在朝廷监国。汉景帝很愤怒，就杀了晁错。　　朝臣之中，三朝元老钟繇实在不想上前线，于是跟皇帝说让司马懿去退敌，而且钟繇用全家性命担保，这事除了司马懿谁也搞不定。魏明帝别无选择，重新启用司马懿为将，出兵征讨诸葛亮。　　说了那么多魏国的情况，也必须说说蜀国的情况。这这段咱聊点什么呢，就聊聊魏延那个颇有争议的子午谷奇谋。　　早在诸葛亮一出祁山的第一阶段，先锋赵云屡战屡胜，让魏军胆寒。这时候诸葛亮催动大军出斜谷攻祁山，蜀军二把手魏延提出率领精兵走子午谷，奇袭长安。而诸葛亮则配合魏延的行动，大张旗鼓的出斜谷。然后这个计划被诸葛亮以太冒险为由，拒绝采纳。然后诸葛亮坚决的出祁山，取陇右。　　那么说魏延这个计划合理吗？成功率大吗？这事不好假设，我们只能试着去分析一下。魏延的这个计划其实像极了当年韩信的奇袭陈仓道的计划，当然也可以参考一下邓艾偷渡阴平。这种偷袭战术能否成功最重要的一点是阴阳结合，一明一暗。韩信之所以能成功，是因为刘邦带着主力高调的维修褒斜栈道吸引了关中三王的注意，这才让韩信偷袭成功。而邓艾的成功是因为钟会在剑阁牵制住了姜维的注意力，这才让邓艾偷渡成功。按魏延的计划，如果诸葛亮出斜谷吸引夏侯楙的注意力，那魏延奇袭子午谷的计划有很大的机会成功。　　关于魏延子午谷奇谋的可行性还有一点争议就是魏延能不能攻克长安的问题。这个问题很好解释，魏延压根没想攻打长安。魏延的子午谷计划跟韩信的陈仓计划一样，只是为了占据关中地区。魏延原话是这么说的：“夏候楙若闻某骤至，必然弃城，望横门邸阁而走矣！所弃粮草，足可为用也。某却从东方而来，丞相可大驱士马，自斜谷而进。若如此行之，则咸阳以西，一举而可定矣。”魏延的计划就是占据咸阳以西的关中地区，把夏侯楙部队包了饺子。　　我们且不说这样一个计划可行性到底有多少，也不去分析夏侯楙会不会派人去埋伏。先来看看诸葛亮是怎么说的，诸葛亮说这个计划太冒险，欺负中原没有能人。换言之诸葛亮是个谨慎的人，对对手高度重视，不做冒险的事。所以诸葛亮坚持出祁山而不走子午谷。　　可出祁山攻陇右就是稳扎稳打的谋略吗？恰恰不是，诸葛亮一出祁山所有战术都是在冒险，每一次胜利都是在“欺中原无好人物”。但凡当初天水的太守是姜维，也够诸葛亮喝一壶的。诸葛亮就是欺负夏侯楙智商低，曹真、郭淮太嫩，一步步都是兵行险着。诸葛亮出斜谷，打算攻打郿城、箕谷。而蜀军的粮道街亭就暴露在魏军面前，诸葛亮就欺负曹真不敢来打，至危险于不顾，坚持冒险打郿城。这个巨大的漏洞一直这么暴露着。　　与此同时出现了件大事，新城太守孟达投降了蜀汉。当初孟达就是看刘备、刘封不爽，因此忽悠刘封不救关羽，然后投降曹丕，临走之前还写信骂了刘备一顿。按理说孟达和刘禅有不共戴天之仇，毕竟孟达害了他二叔，忽悠他大哥，骂了他爹。不过孟达就是敢投降，因为他不怕刘禅，他知道蜀国的大事小情都是诸葛亮说了算，自己跟诸葛亮有交情，因此放心的投降。可就在这个时候，司马懿被曹叡启用为将，而司马懿有发达的情报网，他比曹叡先知道了孟达造反。于是司马懿点起兵马，不经请示就带兵攻打孟达。孟达措手不及，被司马懿一举歼灭。孟达一直也没能表现自己的能力，而且从来都没活明白。想当初他想法害了刘封，但是他从来没有想过，跟自己一直称兄道弟的申耽、申仪兄弟俩那可比孟达阴多了。申耽、申仪兄弟俩没啥节操，谁强就投降谁。因此当初投降了风头正竟的刘备，后来关羽被害，他俩忽悠孟达投降了曹丕，后来诸葛亮威震西疆，这哥俩又和孟达一起投降蜀国，现在司马懿打来了，这俩人又投降了司马懿。这俩人足可称为上庸的不倒翁。　　消息传到了祁山，诸葛亮大惊失色，甚至惊讶的把鞋都踢飞了。其实诸葛亮不是惊，是深入骨髓的怕。虽然司马懿不是他的对手，但是现在自己的漏洞别人看不到，司马懿一定会看到。最最要命的是这个漏洞没法弥补，街亭就算孙悟空来了也守不住。　　司马懿对此战志在必得，他启用了当年郁郁寡欢的张郃为将。在司马懿对张郃的话中我们能看到，司马懿完全参透了诸葛亮的战术部署。司马懿说过，如果他用兵，也走子午谷。如今诸葛亮不走子午谷，偏要攻打郿城、箕谷。那就好办了，司马懿让曹真死守郿城，让孙礼死守箕谷。而司马懿与张郃带主力直扑街亭。　　诸葛亮当然知道司马懿一定会抓住这个漏洞攻打街亭，而且诸葛亮还知道，这场战争已经宣告失败。对于这场战争的失败，诸葛亮是无论如何不能承受的。战前上了《出师表》力排众议出兵，否定魏延的计策自称依理进兵安能不胜？这回怎么办？好办，找个人替罪吧。找谁呢？就看谁敢守街亭。诸葛亮作出要攻打郿城、箕谷的姿态，然后问谁敢守街亭。　　这活懂业务的都不敢接，因为这个地形根本没法守，而且都想着去打郿城、箕谷。诸葛亮带一帮参谋开会，问谁敢守街亭。这要是搁以前，诸葛亮下任务，问谁敢去，那底下人争任务得打起来。这回行了，都不说话。懂的人不说话，不懂的人可就说话了。此人就是参军马谡。　　早就说过马谡是个出色的政治家，打仗这事他不专业。可马谡看了几本兵书之后，非觉得自己专业。从军事的角度讲，马谡不知道街亭有什么玄机。但是从政治的角度讲，这活得接。既然诸葛丞相这么看重街亭，说明他想找个人守街亭，这帮武夫不接活，说明他们没参透丞相的意思。于是马谡自告奋勇，去守街亭。　　诸葛亮看有人顶雷，那就去吧。马谡这个人，无论是刘备还是远在魏国的司马懿都知道他不是打仗的料，诸葛亮却让他守街亭。是诸葛亮不会用人吗？不是啊，谁敢说比诸葛亮会用人？诸葛亮这么聪明，非得用马谡必然是有深意的。所以根本不用讨论换成王平、魏延、赵云等等去守街亭能不能守的住，因为谁去也守不住。　　所以后面的故事无论怎么发展都对战争没有大的影响，屯兵山上还是路上都不重要，重要的是张郃、司马懿、司马师、司马昭这些最不好惹的人带了二十万大军攻打街亭，街亭无险可守，就算五虎上将俱在也守不住。而且马谡战败之后，魏延就在不远的地方屯兵。也就是说马谡、王平、魏延、高翔四将其实跟魏军在街亭一带殊死搏斗的一整夜，依然战败。你说换谁能来守的住街亭？　　到这个时候我们再来回忆子午谷奇谋，为什么诸葛亮否认之后又选择了另外一种更危险的方式进兵呢？这么说吧，陈仓大战，有谁记得是刘邦亲率大军走褒斜栈道吗？灭蜀之战，有谁记得是钟会抗住姜维主力吗？大家记住的是韩信、邓艾。同理，子午谷之战如果成功，大家记住的是魏延，如果失败，那是主帅诸葛亮失职。　　那么诸葛亮在街亭失败后的举动还有哪些奥秘呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
八、后街亭世代　　我们先来回忆一下当初镇守街亭粮道的有哪些人，正将为马谡，副将为王平，救应为魏延，不远处还有列柳城的救兵高翔。这些将领带了多少人呢？马谡带了一万人，王平带了五千人。魏延的本部人马也就是五千左右，高翔在列柳城有一万守军。用这三万来人抵挡司马懿的二十万大军，失败了至于让马谡负全责而斩首吗？　　单这么看不至于，可是稍微一调整就至于了。诸葛亮明知道马谡不懂业务，却给他派了个懂业务的王平。王平这个人除了懂业务之外，还一个特点就是爱顶撞上司。他连徐晃都瞧不上，何况马谡呢。马谡之所以敢来街亭是因为他不懂军事，他觉得这么一个鸟不拉屎的地方，司马懿不敢来。马谡对这个战略要地的重要性毫无察觉，因此到了街亭之后对王平说：“丞相何故多心也？量此山僻之处，魏兵如何敢来！（原文）”　　马谡选择屯兵在山上，是因为在山上屯兵那是有各种先例的。且不管兵书上怎么说，当初夏侯渊、黄忠不都是先找山头屯兵么。马谡可不管山和山的情况是否一样。先上山再说。　　马谡在街亭胡来，必然会遭到王平的抵制。王平一抵制，主帅马谡肯定不听，这样更显得马谡不行。外加副司令魏延和大将高翔帮衬着，街亭还能失守，那就显得马谡太坑人了。　　街亭失守后，诸葛亮第一时间埋下伏兵，准备撤退。然后把陇右三郡的大部分人口都拆迁到汉中安置，毕竟出次祁山，怎么也得有点业绩。诸葛亮大规模迁动人口，谁都带了，就是不带走姜维的亲妈，因为留着这位老人家在天水还有深意。　　接着诸葛亮以空城计退了司马懿，以姜维、马岱、赵云、邓芝断后，全军退回汉中。这场大败之后，诸葛亮得和诸将研讨一下了。谁负主要责任，谁负次要责任？按理说主帅诸葛亮部署失误，负首要责任那是必须的。可是诸葛亮聪明啊，他不提审马谡问罪，他先问王平的罪，为他为啥不劝谏马谡。　　这不搞笑么，你让马谡当正将，王平是副将，副将能节制主将吗？但是诸葛亮这么做，就是为了吓唬王平，吓的王平一股脑把责任都推给了马谡，还声称自己不仅没过，还两次救人有功。这样一搞，就又显得马谡没水平了。有了王平的供词，诸葛亮就不深究魏延为啥救援不力，高翔为啥没守住列柳城？重要的是马上提审马谡，问问为啥不在路上安营扎寨？　　马谡到现在算是明白过来了，他根本不知道屯兵路上和山上有什么区别，而且他也不用知道。作为一个政治家，马谡意识到自己的这条命就相当于当年曹操帐下的运粮官王垕，就是个替死鬼。现在所有人都觉得是因为马谡部署失误，导致全局崩盘，没有人再去想街亭这个漏洞一直存在，而且这个漏洞不是马谡造成的。当诸葛亮问马谡为啥失败的时候，马谡说了句宇宙真理：魏军势大！　　诸葛亮勃然大怒，虽然是司马懿带魏军主力全来了，确实是魏军势大。但是如果这个理由成立的话，还是诸葛亮部署有问题。所以诸葛亮说马谡“乱道！”愣把责任归结于马谡屯兵的地方不对，仿佛马谡守的住街亭，他就能攻下长安一样。　　诸葛亮告诉马谡，这回死罪是难逃了。马谡心里也清楚，跟着亮爷混，有时候会真的是死都不知道怎么死的，好在马谡死了个明白。虽然当初马谡立下军令状，如果战败全家抵命。现在已经不是战败战胜的问题了，是要为丞相顶缸的问题，因此那张军令状就是废纸一张。马谡慷慨赴死，之前跟诸葛亮打了个暗语，说让丞相记得舜帝“殛鲧用禹”的典故。意思是马谡自己死就可以了，不要再连累家人了，子孙后代该重用还得重用。诸葛亮当众答应善待他的家人，马谡说既然这样，那也就死而无憾了。诸葛亮怕拖下去有变，也怕马谡胡说八道，让刀斧手赶紧拖下去行刑。这时候蒋琬来军营公干，见刀斧手要斩马谡，赶紧喊刀下留人。　　蒋琬不清楚里面的奥秘，都是荆州系的哥们，丞相怎么会斩他呢？因此蒋琬去找诸葛亮求情。诸葛亮说了，杀他是依军法行事。可拉倒吧，真按军法行事，那就得杀马谡全家。很快，刀斧手斩了马谡。这件事情就有了定论，因为马谡没守住街亭，导致了诸葛亮没有能攻下长安灭了魏国。　　主要责任人已经被斩首，诸葛亮欣然领了次要责任:识人不明之罪，然后自己把自己的官职降了三级。在跟皇帝刘禅的奏折中，诸葛亮把责任归结为马谡违背自己的的号令（原文：至有街亭违命之阙）。可是诸葛亮从来都没告诉马谡该在哪里驻军，何来违命之说？　　刘禅惊呆了，丞相大人自贬三级，会不会是试探自己呢?于是皇帝赶紧表态，这事诸葛亮没责任，不能受罚。朝廷中枢还一个重量级大臣叫费祎，费大人知道老上司诸葛亮的意图，赶紧奏请皇帝满足诸葛大人的姿态。于是皇帝下诏诸葛亮贬为右将军，暂摄丞相大权，总督蜀国兵马。　　诸葛亮这次很郁闷，一时大意，险些就成功了，谁想得到司马懿又被启用了，当初派刺客杀了赋闲的司马懿就好了。因此诸葛亮屯兵汉中，根本不回成都报到，时刻准备着再出祁山北伐。　　诸葛亮不愧是三国第一人，他最大的本事就是用了不到四个月的时间，把一支败军训练的兵强马壮。而且诸葛亮军事、经济两手抓，两手都很硬，粮草辎重也完全齐备。原文中是这么说的：“（建兴六年九月）此时孔明兵强马壮，粮草丰足，所用之物，一切完备。”而诸葛亮退回汉中的时间是建兴六年五月，就这点时间，诸葛亮又打造出一支强悍的部队来。就这份水准，在当时无出其右者。　　按下诸葛亮励精图治不表，下面来说说司马懿同志。司马懿经过这次一起一落，总算对仕途的事大彻大悟了。迷信努力工作就有好收入那是不可能的，司马懿从这次开始，就走上了一条优秀政治家的道路。司马懿多聪明。他很清楚像华歆、钟繇这样的元老掀不起多大浪来，真正能左右司马懿命运的还是曹氏宗族大臣，如曹真、曹休。其实司马懿跟曹真的感情算是不错的，曹真对司马懿的才能很服气，司马懿也感念他关键时刻不曾对自己落井下石。　　就在这个时候，东吴那边出事了。当时的中国分为三块，曹魏、蜀汉都称帝了，只有东吴的孙权是吴王，这让孙权很不爽。孙权这个人没有太大的野心，能坐拥江东八十一州和荆襄之地自立一国称帝即可。不过从法理上讲，当时的东吴是曹魏的属国，孙权是曹叡的臣子。一旦孙权称帝，那曹魏必须派兵南征。这样一来，镇守扬州的曹休就像一把悬在孙权头上的利剑，让孙权坐立不安。为了除掉曹休，孙权这边也是煞费苦心。　　东吴智谋之士周鲂忽悠曹休说要投降，并且自称深知东吴的虚实，只要按他说的进兵，必然能灭东吴。曹休很爽啊，赶紧上述魏明帝曹叡，誓要扫平东南，立不世之功。消息传到朝廷，曹叡召开御前会议商议此事。　　这事明眼人一看就知道是假的，但是魏国第一智者司马懿却说这是真的，甚至要求亲自带兵配合曹休的行动。但是建威将军贾逵一眼就看出来这是诈，力阻出兵。贾逵这个人很有能力，想当初曹操薨了，曹彰带兵进京夺权。结果被贾逵三言两语说的不仅没有争权，还把本部兵马交给了曹丕。如今贾逵判断，周鲂是江南智谋之士怎么可能投降呢？这肯定是诈。曹休一介武夫参不透其中的道理，贾逵可看的清清楚楚。　　魏明帝明显更信任刚刚退了诸葛亮的司马懿，决定按照周鲂的建议，分三路伐吴。让曹休打皖城，贾逵攻东关，司马懿取江陵。三路大军出发，这里边最高兴的是曹休，因为他觉得灭吴指日可待。最忧心的是贾逵，这明明是诈还往人家埋伏圈里扑，简直是作死。最淡定的是司马懿，因为他这次出动简直是来观光旅行，就没打算打仗。　　贾逵得算是为国家负责的好员工，实在不忍心看着本方军队这么被东吴坑，于是改变了周鲂给出的路线，径自去找曹休陈述利害。既然要南征，那就反其道而行之，不用周鲂的路线，那就不用去考虑周鲂是不是诈降了。曹休很生气，这不是来抢功劳的吗？再说了，人家周鲂为表忠心连头发都割了，还能不信人家吗？　　贾逵哭笑不得了，当年要离为杀庆忌，连胳膊都砍了呢，割点头发算啥？曹休不仅不听，还罢免了贾逵的官职，收了贾逵的兵马，雄赳赳气昂昂的杀进了东吴的埋伏圈。很明显，曹休那两下子根本不是陆逊的对手，这一战打得惨败，要不是贾逵设谋断后，曹休就回去中原了。　　另一边司马懿在探听消息，知道曹休兵败，那这趟出差的任务就算完成了，打道回府。自这一战之后，朝廷中最具实权的人就变成了曹真，而曹真和司马懿这对好战友又没有根本矛盾，司马懿自此在朝中的地位更加巩固。　　东吴大胜，不想引起曹魏的过分注意，于是遣使找到诸葛亮，劝他北伐来吸引曹魏的注意力。这事不用东吴多说，诸葛亮早就想北伐以雪前耻。轰轰烈烈的二出祁山即将开始，而诸葛亮二出祁山所采用的若干战略，足以解释一出祁山时的若干问题。具体事宜，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
子午谷之战如果成功，大家记住的是魏延，如果失败，那是主帅诸葛亮失职。　　---------------------------　　@fallinric 257楼 2015-07-25 23:33　　赞同 而且是不是诸葛亮也不怎么信任魏延　　司马懿才是诸葛亮真正的对手 后半部两人的对决最精彩 外行只是看热闹　　------------------------------　　没错，诸葛亮从来都没信任过魏延
-----------------------------------------------------------
@juventus_8729 259楼 2015-07-28 07:37　　楼主能不能辛苦传个简图，把祁山一带的各个地点做个简单标注。我们好有个直观概念。到底街亭怎么个丢的。谢谢！　　------------------------------　　只能手绘一下了，有的地名是小说虚构的
-----------------------------------------------------------
二出祁山　　诸葛亮终于又要北伐了，相比于第一次北伐来说，这一次的诸葛亮状态改变了很多。我们在读《前出师表》的时候，其实可以明显的感觉到诸葛亮内心的意气风发跃然于纸上。在那章奏折中，诸葛亮摆出自己曾经被先帝三顾茅庐的资历，安排下军政要员，肯定自己平南蛮的功绩，展望了对北伐必胜的前景。可惜事与愿违，魏延偏偏提出子午谷奇谋，曹叡偏偏启用司马懿为将，这两点导致了诸葛亮一出祁山的功败垂成。　　等到再次北伐的时候，诸葛亮再度上表，这个奏章被称为《后出师表》，在这篇表文中，我们看不到当年那个意气风发的诸葛亮，取而代之的是一个悲壮的诸葛亮。在这封奏章中，我们看到诸葛亮不再要求皇帝刘禅去怎么怎么样，而是强调自己要去怎么怎么样。前一篇中，诸葛亮强调北伐是因为当时有实力打败魏国，这一次呢不敢这么说了，诸葛亮是这么说的：“然不伐贼，王业亦亡。惟坐而待亡，孰与伐之？（原文）”那这意思就是要以攻代守。前一篇中诸葛亮对北伐信心十足，这一次诸葛亮显然信心不足，虽然信心不足也得北伐，因为诸葛亮最后说到：“臣鞠躬尽力，死而后已；至于成败利钝，非臣之明所能逆睹也。谨表以闻，仰于圣断。（原文）”意思非常明了，北伐一定要干，至于能不能有成果，那谁知道去？　　其实不管诸葛亮写的怎么样，后主刘禅是不会忤逆诸葛亮的意思的，这一次，皇帝接表就敕令诸葛亮北伐。诸葛亮又带了三十万大军，挥师北伐。　　然后问题来了，这回怎么打？路线怎么选？再出祁山取陇右，出斜谷攻郿城、箕谷肯定是不靠谱的。因为街亭粮道不能再用了，这个地方运粮不靠谱，根本就不是屯兵山上还是路上就能把守的事。不走这条路走哪？其实诸葛亮内心并不否认子午谷计划，只不过这个计划被自己否认过，所以就不存在再出子午谷的可能。两条路走不走，走哪？不是说诸葛亮内心认可子午谷计划吗？那就复制一下这个战略，找一条跟子午谷差不多的路径奇袭关中即可。走哪呢？韩信曾经告诉过大家，走陈仓道。　　其实早在诸葛亮出兵之前，他在汉中的一系列动作都被魏明帝曹叡看在眼里。在边界老搞军事演习，很明显是要搞事。这该怎么办？魏明帝决定先下手为强，让司马懿带兵入川作战，先灭了蜀汉。司马懿绝对不会接这活，且不说论能力他比诸葛亮低一筹，单说四川那特殊的地形地貌就够魏军喝一壶的，这仗没法打，而且不是时候，对蜀汉的政策一定要采取守势。　　魏明帝见司马懿不去，就问如果诸葛亮打来怎么办？作为当时最了解诸葛亮的人，司马懿说了，诸葛亮这次出兵必走陈仓道。只要守住陈仓，诸葛亮也就没咒念了。关键是陈仓怎么守？司马懿说了，他早就在陈仓道口修了一座城，命郝昭在此把守。郝昭有大将之才，挡诸葛亮不在话下。魏明帝大喜，封郝昭为镇西将军，专门把守陈仓道，防止诸葛亮入侵。　　正如司马懿预想的那样，诸葛亮二次北伐果然从陈仓道杀了过来。当魏延带着先头部队杀到陈仓道口时傻眼了，这里居然起了一座城池！没有错，这就是郝昭把守的陈仓城。打还是不打？魏延赶紧派人去请示诸葛亮。　　诸葛亮勃然大怒，太欺负人了。亮爷没来得及走子午谷，被魏延先说出来了。走斜谷街亭暴露了，好不容易走个陈仓，还让魏国先筑了一座城。当侦察兵提出绕路再走祁山的时候，诸葛亮绝不答应，命令魏延攻打陈仓城。陈仓城里面有三千人马，但是魏延四面围攻数日皆不能克，赶紧回报诸葛亮问计。诸葛亮再度大怒，扬言要杀魏延。这时候鄞祥提出去说降郝昭，诸葛亮从之。打都打不过，谈能谈得下来吗？鄞祥无功而返。　　诸葛亮纳闷了，区区三千人把守的城池，怎么可能打不下来？于是诸葛亮亲自出马，带了大量穿越而来的大型攻城器械。都有什么呢？在嘉靖版三国中描写了比较典型的几个明朝武器，有连珠炮、九霄炮、碗口统，一窝蜂、大将军、吕公车。这几种武器实在是太离谱，罗贯中那个时代根本没有，戚继光的部队配备这些很正常。所以清朝时毛版三国就把这几种武器给删了。其实大可不必，毕竟是艺术作品，真要较真的话，青龙刀、丈八矛、方天戟等这些长杆兵器当时都没有。　　简单解释一下诸葛亮带来的这些火器，连珠炮属于明朝常见的火器，打出来的是开花弹，所以一炮多响，故称连珠炮。九霄炮在明代兵书《武备志》中没有记载，所以我也不知道是什么玩意儿。不过从字面可以联想一下，九霄炮嘛，有可能是一种远程大炮，一炮打上九霄么。碗口铳就是小型的火铳，口大像碗，所以才叫碗口铳。这种火器出现很早，宋代就有原型。一窝蜂这个现在还能看到类似的武器，当然是在春节的烟花摊子上。怎么说呢，这个东西像前苏联的喀秋莎，一个木制盒子里放进去很多火箭，点燃引线之后，火箭纷纷发射，像一窝蜂一样而得名。大将军炮属于明代巨炮，那绝对是大规模杀伤性武器，是攻城掠地必备的神兵利器。吕公车就更不简单了，这玩意跟城墙一样高，整体上是个带轮子的小楼，每一层都有士兵。当吕公车和城墙对齐时，士兵就能从车上杀到城墙上，端的是威武雄壮。　　从这段中考证《三国演义》的成书年代是专家的事，而分析这段内容是我要做的事。诸葛亮攻城首先用的是大炮猛轰，等陈仓城墙上不敢站人再使用云梯。这个云梯呢，绝对不是电视剧中演的哪种梯子。那种梯子今天还在用，装修、上房必备，打仗就算了吧。真正的云梯不是那样的，云梯最下部是个车子，车子上边垂直立着一部梯子，这样把车子推到城墙边上，才能让士兵进城。正如电视剧所演，那种装修用的梯子搭在城墙上，用棍子一捣就歪了，还攻个屁城啊。　　陈仓城在大炮的攻击下好像是蔫了，然后诸葛亮派人用云梯四面登城。这云梯刚接近成仓城，郝昭就下令放火箭，云梯都着火了，蜀军烧死极多。诸葛亮暴怒下令用冲车攻城。冲车就是吕公车，冲车表面有装甲，不怕火箭。郝昭想了个办法，把大石头钻眼，然后用绳子拴住，再用大石头砸冲车，砸坏了冲车，石头还能用绳子拉上来继续用。不要以为这样咱丞相就没招了，诸葛亮派人建造井栏，就是可以攀爬的大栏杆，这玩意高啊，爬上去就可以往城里放箭，顺便派人把护城河填上。郝昭也有办法，城墙里面再建造城墙，双重城墙怎么打？诸葛亮一看这么厚的城墙，不打了，挖地道进去。郝昭也有意思，在城里边挖战壕，地道战也不起作用了。　　就这么打了二十几天，诸葛亮依然没有打进城去。我们不得不赞叹，郝昭真厉害，毕竟他以三千人挡住了诸葛亮带领的三十万装备精良的大军，三十万装备精良的大军倒在其次，重点是诸葛亮带领的啊。很快，陈仓的僵局就被打破了。毕竟曹魏朝廷不会对这种大规模的军事冲突视而不见。早在诸葛亮进入陈仓道的时候，魏明帝就派出大都督曹真带兵十五万杀往陈仓。曹真以王双为先锋，汇合张郃、郭淮两个悍将来战诸葛亮。就在诸葛亮和郝昭在陈仓僵持的时候，先锋王双的两万先头部队已经到了。　　王双是个什么人物，蜀军并不知晓，总的来说没听说过这号人。诸葛亮也只是刚刚发现郝昭比较生猛，对王双没有概念。魏延听说王双来了，就要去迎战。毕竟魏延对陈仓之战够够的了，这都多久了还没攻下来，倒不如挪挪窝斩敌将先锋找找手感。诸葛亮不同意，多大点事就让二把手就出马?还是留下攻城要紧。至于王双，诸葛亮让两个跃跃欲试的龙套去搞定。这俩人一个叫谢雄，一个叫龚起。这俩人去的快死的也快，消息传来诸葛亮大惊。魏国还真是人才济济，不知名的郝昭就够令人头疼的了，又来个不知名的王双连斩两将，必须派人杀了王双才行。派谁去？诸葛亮精心安排了廖化、王平、张嶷三将出战，结果张嶷被打的吐血，廖化、王平没敢出手就回来报信。　　诸葛亮就要疯了，这算怎么回事?堂堂蜀汉代理丞相，居然被两个无名下将打得出不去陈仓道，这也太丢人了。诸葛亮的战斗生涯，只有这一次被逼的失去理智，用暴力去解决问题。此时姜维看出了问题，于是力劝诸葛亮不要冲动，硬抗不是办法，得承认陈仓道真的过不去，还是绕道祁山吧。　　这一战其实是作者再给大家透露一个讯息，当初诸葛亮一出祁山的时候就该在街亭一带筑城防守。可惜诸葛亮欺敌无谋，所以没当回事，等到司马懿未将时一切都来不及了。眼下绕道祁山可以，但是这么做不就表示诸葛亮败了吗？没关系，姜维有办法。姜维说他有奇谋捉曹真。好吧，那就不是诸葛丞相攻不下陈仓，而是要运用奇谋。那到底这个奇谋有什么深渊影响呢？下届再聊。
-----------------------------------------------------------
十一、司马懿的上位之路　　其实整个曹氏家族最大的传统就是任人唯亲，曹操当初最信任的就是曹仁、曹洪，远一层的就是夏侯惇、夏侯渊。此外其余不入流的曹氏、夏侯氏等亲族也受到了曹操的重用。到了曹丕、曹叡这两代，绝对是曹休和曹真的时代。曹操时代大才如徐晃、张辽、张郃等人还得排在曹洪后边，理论上司马懿也没可能排在曹真、曹休前边。　　不过被贬过一次的司马懿忽然蜕变，刹那间明白了政治的残酷。在政治斗争中，没人能做到独善其身，活下来的肯定是比别人更聪明、阴毒的角色，这就是为什么荀彧混的不如华歆。诸葛亮一出祁山的时候，魏明帝钦点的大都督是夏侯楙，可惜后来这哥们逃往了羌胡地区。再后来魏明帝钦点的大都督是曹真，但是曹真搞不定诸葛亮。魏明帝这才启用司马懿为将，协助曹真作战。当诸葛亮退回汉中之后，司马懿不争功、不表功，低调做人，高调做事，跟曹真始终保持非常好的关系。　　再后来曹休被忽悠南征东吴，在贾逵力阻的情况下，司马懿力挺曹休南征。虽然司马懿也带了一军配合曹休行动，但是司马懿一仗不打，静静等待曹休上当的消息。当曹休中计战败之后，司马懿从容的退兵，坑死了这位当年被曹操称为千里驹的曹休。　　曹休吐血身亡之后，诸葛亮二出祁山。那魏国朝廷中最具实权的就是曹真，司马懿不跟曹真争抢，曹真再度领兵上前线。而司马懿做足了后勤工作，献计献策、举荐人才，干的都是文臣干的事。他举荐的守城天王郝昭居然以三千人马挡住了诸葛亮的三十万大军。　　亮爷自出道以来，从来没受到过这样的挫折。你说继续打吧，消耗这么大不说，连穿越来的武器都打不破城池，还能有别的办法吗？不打回去绕道呢？又恐魏军耻笑。没有错，这种感觉跟当年曹操品味鸡肋时的感觉一样一样的。　　正当诸葛亮无计可施的时候，姜维想了个妙计，既可以有理由绕道，还能有机会大败曹真。姜维发现曹氏宗族的人有个很傻很天真的特点，那就是自我感觉超级良好。比如说曹休吧，周鲂忽悠他的时候他为什么能相信呢？就是因为曹休自我感觉良好，他觉得别人投降他很正常。大魏国上邦，自然比东吴蕞尔小国有吸引力。那后来不就悲剧了么。　　姜维认为这是个可以复制的经典战例。曹休可以忽悠，那曹真也能糊弄。姜维给曹真送去一封信，信上说姜维不得已而被骗降蜀，现在想回祖国魏国的怀抱。然后和曹真约定好时间地点，准备里应外合活捉诸葛亮。曹真果然相信了，而且高兴的要与姜维合作。曹真为什么会相信姜维呢？因为诸葛亮迁陇右三郡的人民去汉中的时候，并没有接走姜维的母亲。而姜维在信中也明确表明了自己要见母亲的态度，所以曹真相信了这出小姜维找妈妈的故事。　　其实姜维这个计策我们在古典小说中非常容易见到，这条计策的难点有二，其一是怎么让人家相信，其二是人家相信了就一定会亲自带兵中埋伏吗？这里我不由得想到了《水浒传》里边的晁盖攻打曾头市的战斗，晁盖不仅选择相信了敌人，还亲自带队去中埋伏，林冲要替晁盖出马，晁盖非要亲自出战，结果中箭身亡。　　回到《三国演义》，曹真本来也想亲自出战。但是他还是听从了二把手费耀的建议，由费耀带兵去和姜维接头。那结果不用多说，费耀替曹真中了埋伏。费耀也算是劣性汉子，自刎殉国。　　姜维这一计没有杀掉曹真，但是却成功的杀掉了魏军的二把手。这一战对魏军的士气影响很大，曹真决定不玩了，和郭淮商议退兵之策。但是事实上在曹真准备撤退的同时，诸葛亮也在谋划着撤退。姜维没有杀掉曹真，基本上就宣布了诸葛亮二出祁山的军事行动宣告失败。至于为啥，司马懿会给魏明帝详细解答。　　在曹真的部队中，孙礼和辛毗不是曹真的嫡系。这俩人是忠于皇帝的近臣。孙礼曾把剑斩虎而救主，辛毗是曹营的老人。想当初袁绍帐下有个谋士叫辛评，辛毗是辛评的弟弟，曾经当过袁谭的谋士。后来袁谭诈降曹操，辛毗就跟着真降了曹操。曹操待之甚厚，到魏明帝这朝，辛毗也算是三朝元老了。孙礼和辛毗见曹真有退兵的意思，赶紧给皇帝上书打小报告，称曹真损兵折将、消极怠工，让朝廷速做准备。　　当时魏明帝能怎么办？只能找司马懿商议。而司马懿要做的是尽力为魏明帝做事，但是又不能得罪曹真。这事好办吗？非常好办。因为司马懿告诉魏明帝，他料定目前诸葛亮必然要跟一出祁山时面临的问题一样，还得乖乖的退回汉中。蜀军跟魏军相比，无论战斗力和粮草，哪都不比魏军差。双方差的就是地形，四川特殊的地貌是把双刃剑，好处是能有效阻挡魏军入寇，坏处是自己出来也不方便。蜀军有的是粮食，关键是运不过来。所以蜀军打不起消耗战，只能利用诸葛亮的计谋速战。一出祁山时，诸葛亮弄险从街亭运粮，结果被司马懿识破，只好败退。这一次诸葛亮走陈仓，本来想打通这条道路做粮道，结果这条道路被郝昭跟王双守得死死的，还是不能运粮。姜维的计谋如果能斩杀曹真，那么诸葛亮此战就大获全胜，可惜姜维的计谋只是杀掉了費耀，因此诸葛亮的速战计划宣告失败，粮食又跟不上，只能再回汉中。　　魏明帝一琢磨是这个道理，有意让司马懿带兵西征，司马懿力辞不受。人家曹真坚持半天了，损兵折将、焦头烂额。这时候如果司马懿去捡现成的便宜，一定会被曹真恨死，那司马懿的仕途就会有危险。司马懿知进退，宁死不去。魏明帝只好下诏告诉曹真，不许退兵，必须坚守。　　圣旨传到曹真大营，郭淮一眼就看出来这是司马懿的主意。曹真对此很感慨，司马懿有能力而不争功，真是个实在人。但是作为三军主帅，哪能没点像样的成绩呢？于是派王双在陈仓道的各个小路巡哨，让蜀军根本没法运粮。诸葛亮见粮食运不过来，百般挑衅曹真也不出战，可以判定二出祁山的军事行动已经失败了。　　失败了不叫个事，其实诸葛亮的一生面对过太多的失败。但是诸葛亮之所以是诸葛亮，就是除了陈仓之战以外，诸葛亮每次失败都败得很有面子。诸葛亮正琢磨要怎么退兵，曹真送上机会来了。原来孙礼献计，既然诸葛亮没粮食，那就让魏军扮演运粮部队在祁山转悠。只要诸葛亮来劫粮，就点燃假的粮车，伏击蜀军。而魏军的主力部队趁虚去攻打蜀军大营，不信弄不死诸葛亮。　　这个计策好像似曾相识的感觉，诸葛亮一出祁山骂死王朗之后，郭淮就采用过类似的计谋。原则上就是诱敌劫营，然后伏击劫营的敌军，自己的主力再趁机劫对方的营。郭淮用这个计谋，结果自己人互相打了一夜。这次孙礼用计，在诸葛亮眼中简直就是鲁班门前耍大刀，关羽面前拉大锯。　　在曹真的预想中，这次战斗的过程应该是这样的：蜀军区劫粮，结果魏军把假辆车点燃，然后孙礼看见火起，带伏兵把劫粮的蜀军围住吊打。与此同时，张辽的儿子张虎和乐进的儿子乐綝带兵攻打空虚的蜀军大寨，这样一来就算捉不得诸葛亮，也能把他吓走。　　就这样，魏军静静的等待着。蜀军大将马岱悄悄的带队进入了魏军的“粮仓”，他没有带人运粮，而是默默的替魏军把辆车点着了。然后约束好部下，摆好战斗阵形，等待魏军行动。　　魏将孙礼等半天了，看见火起，以为是蜀军抢粮，守卫的魏军点火为号呢。于是兴冲冲的就带兵杀到“粮仓”，结果除了大火，一个蜀军也没看到。孙礼正纳闷呢，蜀军马忠、张嶷就从自己背后杀来了。孙礼来不及多想，和蜀军战在一处。就在此时，火光里出现了马岱的大队人马，孙礼大败而走。　　与此同时，张虎和乐綝看见“粮仓”火光冲天、战斗激烈，以为是蜀军的主力部队中计，于是赶紧带兵攻打蜀军大营，按照预想，此时的蜀军大寨应该十分的空虚。等到张虎和乐綝杀进去才发现，蜀军大营不是一般的空虚，空虚到一个人都没有。刚想走，蜀将吴班和吴懿的伏兵就杀来了，张虎、乐綝大败，夺路而走，奔回自己的大营。　　看上去魏军的计划全打乱了，然而对于张虎和乐綝来说，更杯具的还在后面。他们奔回大营才发现，自己的营寨已经被关兴、张苞占领了。　　就这样，魏军的计划全线失败，孙礼、张虎、乐綝带着残军退回到了曹真的大营中。曹真发现，自己这边用计往往比不用计损失还大，于是传令各部门注意，都消停点，谁也不许轻举妄动，原地防守。　　就在曹真原地防守的时候，诸葛亮见时机成熟，在大寨中树立旌旗，然后悄悄地回汉中了，再不走真要饿肚子了。诸葛亮这路走的容易，魏延那边很危险，常规的走必然会被魏军掩杀。于是诸葛亮的智力和魏延的武力联袂出演了一部精彩的动作大片：孤胆刀客。　　话说屯兵陈仓道的蜀军拔寨而起，往汉中方向退却。魏将王双赶紧派兵前去追赶，没多远听见回报说蜀军放火烧城，王双赶紧回援。事实上放火烧城的蜀军只有三十人，等王双快回到大本营的时候，魏延突然从树林里窜出来，duang的一刀就斩了王双，然后迅速的撤了。可见魏延的业务能力真的非常的强。　　其实魏延就是作者塑造的关二爷的另一面，魏延不仅长得像二爷，刀法也像二爷。二爷如果抛弃《春秋》、《左传》的羁绊，那就像魏延一样洒脱。　　等到诸葛亮退回汉中，魏延也战将立功，魏明帝给曹真派去的援军张郃也到了。张郃给曹真带去了司马懿的最新战略分析，说诸葛亮肯定退兵了。曹真让张郃赶紧去追，结果人家都走了两天了，肯定追不上了。
-----------------------------------------------------------
就这样，诸葛亮二出祁山的军事行动宣告失败。不过还是那句话，诸葛亮败都败得有面子，曹真虽然顶住了诸葛亮的攻势，但是一直被人牵着鼻子走，丢人丢大发了。这正是从这一战开始，魏国的政治格局即将发生新的改变。曹真厌倦了跟诸葛亮的争斗，而他心里清楚，魏国只有司马懿可以挡得住诸葛亮，自此曹真就有让司马懿独立领导征蜀的工作。也正是司马懿平时注意和曹真搞好关系，才有了上位的可能。对于司马懿来说，兵权一定要有，但是不能急，得让人心服。　　其实从诸葛亮的角度讲，二出祁山是一种军事山的尝试。所谓兵马未动、粮草先行。整部《三国演义》的精彩战例都是告诉大家怎么去断对方的粮道，粮在军在，粮亡军亡。诸葛亮经过实际测试，街亭和陈仓都不是靠谱的粮道。该怎么调整，是诸葛亮要做的事情。
-----------------------------------------------------------
@斑驳漫画 261楼 2015-07-28 20:16　　楼主快更啊，我一天看好几遍，都不见更贴啊。楼主大才，对三国整体的看法看到位。如果三国完了，再写些其他的著作。　　------------------------------　　不好意思，这两天慢了，现在恢复更新
-----------------------------------------------------------
@无奈的阿智 262楼 2015-07-28 23:16　　大哥 求您速速更新 别是这两天阿森纳勇夺三冠王您在庆祝 没时间写了吧？　　------------------------------　　谢谢支持，恢复更新了，阿森纳熬了这么多年，也该夺冠了
-----------------------------------------------------------
@xuzhen3771929 263楼 2015-07-30 16:02　　一天看三遍　　------------------------------　　谢谢支持，一定努力写
-----------------------------------------------------------
@ttworkshop 264楼 2015-07-30 19:22　　楼主写的不错啊，啥时候可以更啊，等得捉急　　------------------------------　　不好意思，这两天耽搁了，已经更新了
-----------------------------------------------------------
@ttworkshop 2015-08-01 12:55:10　　意犹未尽啊，楼主加油更！　　-----------------------------　　今天的更新奉上
-----------------------------------------------------------
十二、三出祁山　　诸葛亮两次北伐都以失败而告终。而两次失败的原因都比较雷同，那就是汉中的粮食很难运到前线。其实我国古代战争，最难的就是运粮。往往运量队伍消耗的粮食比前线将士消耗的都多。地形越复杂这种情况越严重。诸葛亮能做的就是随军尽量多带军粮，因为日后军粮运输不便，没有靠谱的粮道能提供稳定的粮食供应。正因为这样，诸葛亮的战略部署一般都是速战速决，一场消耗战和对峙战都不敢打，人家魏军运粮方便，蜀军这个短板只能用诸葛亮的智力尽量去弥补。可还有一件事制约着蜀军，那就是诸葛亮首次北伐就走祁山，别管这条道路对不对，丞相是不会有错的，所以后面几次北伐也必须走祁山。然后问题就来了，如果诸葛亮出祁山能占据关中地区，那万事皆休。可关键是诸葛亮的行军路线没有什么成绩，魏延会怎么想？　　我提出个路线你给否了，说不靠谱。你的路线走两次了，用事实证明了不靠谱。那说明你刚愎自用跟我过不去啊。　　因此魏延跟诸葛亮的矛盾越来越深，只不过诸葛亮得用魏延，魏延怕诸葛亮，所以这段矛盾才没有显露出来。　　那么诸葛亮为什么不喜欢魏延呢？其实诸葛亮不是只针对魏延，他是不喜欢魏延这一类人。在蜀国体系里这类人比较典型的有关羽、魏延、廖立、李严等。这类人有个共同的特点，那就是具备独立思考的能力，强调自我价值。这类人不容易被忽悠，控制起来比较难。　　在诸葛亮的战略构架中，他要完成大业，需要的是执行力极强而不问为什么的人，根本不需要献计献策有自己想法的人。　　所以诸葛亮需要的是赵云、张翼、马忠、关兴、张苞、马岱这样的人。这类人的特点是在战斗中台词不多动作多，让干啥干啥，丞相的命令会机械的完成。　　再看关羽、魏延这类人，属于李云龙式的将领，他们指挥部队有一套，你要指挥他就有可能出幺蛾子。　　别的将领原则和底线都是丞相的将令，关羽的原则是自己的春秋大义，魏延的原则是展现自己。　　举个例子说，假如诸葛亮下令从东边走捉住曹操就地斩首。那赵云一定会从东边走，捉到曹操后一定会将其斩首。关羽呢一定会按照自己的义气放掉曹操。魏延不一定从东边走，也不一定会抓到就斩，他很可能会活捉曹操展示一圈强调一下自己的价值。　　这三类人，赵云立功再大也大不过丞相，因为他只是执行者。关羽则会被不断神话，真义气。魏延这人最讨厌，任务完成了却不一定按照丞相的方法，那这功劳是还能是丞相的吗？　　所以这种李云龙式的将领，主帅可以用，但是不爱用。因为这类人个性太张扬，优点和缺点一样明显。　　要是换作别人当主帅可能还好点，可惜诸葛亮是个更强调自我的主帅，不喜欢有个性的部下。所以说这俩人格格不入，难免有矛盾。要是搁以前，诸葛亮未必会跟魏延计较。但是现在不同了，能用的人越来越少，魏延逐渐的成了蜀汉军队体系里的一枝独秀，军衔达到了二把手，所以诸葛亮不得不用他，因此越来越恨他。　　丞相要打造一台舒适豪华的房车，魏延就像一台超级跑车布加迪w16引擎，不用吧，别的引擎带不动这台大车，用吧加速又太冲，自己是司机还能控制控制，换个人开车很容易被这个引擎带沟里去。　　一出祁山时，魏延因为路线之争，和诸葛亮埋下了一个矛盾。二出祁山时，因为魏延搞不定郝昭差点被诸葛亮斩首，结果诸葛亮亲自来也不是郝昭的对手，因此魏延对诸葛亮意见更大。　　就在这种矛盾下，东吴那边出事了，孙权称帝，派人给刘禅递交国书。　　这回乐子大了。蜀汉政权一直以汉朝正统自居，骂人家魏国皇帝是篡位的国贼。现在孙权称帝了，算不算国贼呢？按照蜀汉的理论，绝对算啊，孙权的行为跟袁术有什么区别？唯一的区别就是孙权私刻玉玺，罪加一等。　　对于刘禅来说，东吴害死了关羽，气死了刘备，绝对是仇人。如今悍然称帝，这算几个意思？削他or不削他，这是个艰难的决定。　　不过刘禅转念一想，这事也简单。因为自己说了也不算，还是把问题抛给诸葛亮吧，操这心也白搭。诸葛亮反应迅速，派人去东吴贺喜，承认了孙权的合法地位，与之交换的条件就是让东吴北伐。　　东吴出兵北伐，诸葛亮也可以趁机北伐，三出祁山的伟业轰轰烈烈的展开了。　　东吴这帮人，典型的不见兔子不撒鹰，属于插上毛比猴都精的主。比如当初和曹操联合攻打关羽，东吴的原则就是曹仁不动他们不动，曹仁不胜他们不动，一直到徐晃来了敌住关羽，东吴瞬间出手，稳准狠的直击荆州要害，很快占领了荆州。　　这次和诸葛亮联合北伐也是一样，只要诸葛亮攻不下长安，别想让东吴出真格的。所以所谓的吴蜀联盟并不是军事同盟，仅仅是个互不侵犯条约而已。　　那么诸葛亮这第三次北伐走哪？很明显还得走祁山。不过具线报，陈仓城的郝昭病危，那诸葛亮决定先走陈仓道灭了郝昭，报当年兵败之辱。郝昭病危，接替郝昭的张郃还没到。诸葛亮攻破陈仓城根本不叫个事。所以这一战诸葛亮要把附加值做到最大化，这个附加值是什么？那就是震慑一下魏延。亮爷知道魏延对他有意见，既然有意见，那就好好的把意见保留。跟亮爷叫板肯定会死无葬身之地。　　诸葛亮让魏延和姜维组队，率军五千攻打陈仓城，并且规定三日内必须到达陈仓。这俩人带队到了陈仓，见陈仓城死一般寂静。魏延和姜维不知虚实，不敢攻城。而就在这个时候，城墙上火把举起，四面旗帜林立。魏延和姜维正在惊讶，诸葛亮出现在城楼上。亮爷说了，你俩来晚了，我已经攻下了陈仓，郝昭已死。　　魏延这次服气了，诸葛亮太狠了，这真是神不知鬼不觉的攻城行动。但是让魏延惊异的还在后面，诸葛亮告诉他，赶紧去攻打散关，那里的魏军必然逃走，去晚了散关就会被魏军援军占领。　　魏延和姜维不敢怠慢，带急行军迅速兵发散关。散关魏军果然看见蜀军而遁走。魏延和姜维兵不血刃占领散关。就在这时候，张郃的援军也到了。魏延叹服，丞相太厉害了，处处都算准了。又惊又怕的魏延提刀备马下关作战，张郃战败而逃。　　这一回，足以让魏延消停很长时间。　　与此同时，魏国镇守雍州、凉州的最高指挥官郭淮意识到了事态的严重。郭淮并不担心陈仓，这只是一条路而已。而且诸葛亮二出祁山时，魏将王双曾经实地考察过陈仓道，里面小路甚多，非常容易埋伏，也就是说这条路可以走，但是不可以运粮。　　郭淮觉得诸葛亮是个死心眼，闭着眼睛都能知道诸葛亮走什么路线，肯定是走祁山，出斜谷，占据郿城、雍城，巩固陇右，染指关中。郭淮作为雍凉总司令，立刻向朝廷告急，然后做下了军事部署，让张郃死守长安，派孙礼去守雍城，而自己亲自带队去郿城前线对战诸葛亮。结果郭淮到了郿城，压根没看见诸葛亮的影子。　　这是非常正常的事，郭淮虽然是百战名将，但是跟诸葛亮比起来，还差得远。在当时，就连司马懿都不能百分百参透诸葛亮的心思，何况郭淮呢。　　那么说诸葛亮去哪了呢？他分兵两路攻下了阴平、武都二城。消息传到了洛阳，魏明帝还没来得及表示大惊，又有惊人的消息传来，说东吴孙权僭越称帝之后，蓄意北伐。魏明帝生怕出大事，赶紧找来司马懿问计。　　司马懿如今在朝廷的地位越来越重要，皇帝越着急，他就越淡定。要不怎么能体现出自己的价值呢？这招跟谁学的？老对手诸葛亮呗。一定要有这种不管风吹浪打，我自岿然不动的格调，要不老板怎么会对你有信心呢。　　司马懿经过分析，他认为这是个自己再进一步的好机会。他觉得东吴那帮孙子不可能北伐，需要注意的就是诸葛亮这路兵马。现在曹真患病，郭淮控制不住局面，魏明帝决定把兵权赋予司马懿，让他去攻打诸葛亮。　　司马懿的机会来了，但是机会怎么用是个大学问。如果皇帝下诏，让曹真把兵符、大将军印都交给司马懿，难免会有司马懿抄了曹真后路的感觉。这样一来，曹真会不会恨司马懿还是个未知数。因此司马懿告诉皇帝不要下诏，他亲自去取帅印。　　司马懿退朝直接去了曹真的府邸，告诉曹真吴、蜀两路北伐，此诚危急存亡之秋也。曹真大惊失色，于是就要把帅印交给司马懿，让他带兵西征。司马懿力辞不受，一直以曹真的副手自居。司马懿越是这样，曹真越是觉得司马懿是个值得信赖的人，再三让印，司马懿才接了帅印，独立领兵去攻打诸葛亮。　　那么司马懿独立领兵pk诸葛亮又有什么玄机呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十三、司马懿首秀　　诸葛亮三出祁山，连克武都、阴平二郡，魏军主帅郭淮不能抵御。魏明帝急派司马懿为大都督，总领陇右军务。　　这一战司马懿很开心，因这是他第一次独立带兵作战，不用考虑友军感受，不必担心同僚掣肘。手下战将军事素质高，对手又是名满天下的诸葛亮。赢了呢可以一战封神，输了呢也在情理之中，败给诸葛亮也不丢人。所以这个活并不是个麻烦事。曹真干不了这个活其实还是个面子问题，人家司马懿输得起，曹真输不起。　　要说论能力，司马懿虽然是大才，但是比起陈宫、周瑜、庞统等高人，并不算出众。但是司马懿却是给诸葛亮制造麻烦最多的人，主要是因为司马懿和诸葛亮的对战并不平等。问题还是出在粮道上，司马懿知道诸葛亮运粮难，根本不可能久战。所以司马懿的战略就是能打就打，不能打就守，随你怎么折腾，就不搭理你。司马懿就凭着这份油盐不进，软硬不吃的精神，从不赌气，终于笑到了最后。　　司马懿此次出兵，带的是曹真的老部下。因此他要想真正的掌握这支部队，培养自己的实力，还有很长的路要走。眼下司马懿要做的就是树立威信，在一个大公司里边，能干别人都干不了的活，就有了跟老板较劲的资本。　　司马懿开始包装自己，这一点上他从诸葛亮身上学到了很多。在司马懿的第一战中，他要一鸣惊人。该怎么做呢？司马懿派张郃为先锋，杀到蜀寨跟诸葛亮对峙。但是他真正的杀招却是让郭淮、孙礼奇袭武都、阴平，攻蜀军身后。　　郭淮和孙礼信心十足的出发了。这哥俩在路上还讨论，虽然司马懿哪哪都不如诸葛亮，但是奇袭武都、阴平这手还真厉害。俩人聊的正开心，忽然对张郃的部队做了个预判。张郃肯定遇不见诸葛亮，为啥呢？因为郭淮、孙礼见到了诸葛亮，也就意味着他俩中了埋伏。这俩人也不含糊，见大军被蜀军围的铁桶一般，当即下马步行，翻山越岭的跑路了。　　这一幕被张苞看见了，郭淮、孙礼敢玩山路跑酷，气的张苞纵马就追。郭淮、孙礼作为魏军名将，关键时刻弃马步行逃跑，说明他们发现这个地形不利于骑马。张苞不信邪，就觉得骑马比俩腿跑得快。这一路追上去就摔倒在山涧内，头部受到重创。　　像郭淮、孙礼这个级别的大将，变成了光杆丢盔弃甲的回来，那是现眼现大发了。这俩人汇报战况的时候说武都、阴平已失，蜀军前后夹击，因此大败。这些话包含的意思就是：你丫安排的什么路线？人家都埋伏好了知道吗？这支部队全军覆没可是你的责任，要不是我们哥俩跑得快，也被坑死了。　　一般这种情况，周瑜得气的吐血。人家司马懿就不生气，首先承认是自己的问题让郭淮、孙礼消消气。然后胸有成竹的自称有破敌之策安抚军心。　　那么司马懿真的有破敌之策吗？也算有吧，只不过这个计策又失策了。　　根据司马懿对诸葛亮的理解，现在诸葛亮刚攻下武都、阴平，一定会在两地大演蜀国丞相的伟大光荣正确，用以安抚民心。也就是说此刻诸葛亮的大本营一定空虚。既然这样，出发吧！张郃、戴陵！　　这是司马懿上位后的第二招，张郃、戴陵奋勇杀来，结果很自然的又中了诸葛亮埋伏。诸葛亮对这一战全歼魏军很有信心，不料张郃神勇无敌，如同当年的赵云一般，不仅自己奋勇杀出重围，还救了同伴戴陵。张郃这个级别的大将让诸葛亮看的流口水，看看人家这战斗素质，再看看自己手下这票人，诸葛亮又想起了魏延。张郃这种脑力和体力并重的战将在诸葛亮手下又能怎样呢？诸葛亮有个没资历的姜维就够了。像张郃这样的战将，得不到就把他毁掉吧。　　诸葛亮两战两胜，意味着司马懿两战两败。也就是说司马懿这头一次独自作战的水平跟曹真、郭淮、孙礼是差不多的，虽然能用计，但是每一计都在诸葛亮的意料之内。司马懿见进攻不是良策，那就启动应急预案，严防死守，拖死诸葛亮。司马懿毕竟不是曹真，这点事还至于生气？　　与此同时，蜀汉后主刘禅趁着诸葛亮两次大胜的余威，很懂事的下旨让诸葛亮官复原职。诸葛亮虽然官复原职，但是麻烦也接踵而来。司马懿坚守不出该怎么办？跟他耗下去早晚是个死。这回可真让诸葛亮头疼的。思来想去，诸葛亮还是决定弄险，玩个狠招。　　诸葛亮开始战略退却，退却的目的是为了引诱司马懿追击，从而一举干掉魏军主力，然后就可以长驱直入，进攻中原。面对粮道的劣势，诸葛亮要绞尽脑汁速战速决，恨不得一出祁山就决战。　　面对诸葛亮的战略退却，追还是不追?这对于司马懿来说是个艰难的决定。因为诸葛亮有可能是真的退走，毕竟运粮困难。从已知数据上看，司马懿判断诸葛亮这次带出的粮草足够支撑半年。但是问题是如果司马懿坚守，诸葛亮是马上退走汉中还是等着耗完这半年粮食再退回汉中？谁也不敢保证。毕竟司马懿刚刚两次大败都是因为对诸葛亮判断失误。诸葛亮这个人，绝对不能用常理来判断。　　因此司马懿此刻的心情十分复杂，追吧，不敢。不追，不甘。好在这时候有个出头鸟张郃坚持要追，那司马懿就有主意了。你们说的追啊，那就追。可是追不能盲目的追。司马懿高风亮节，这事不能让领导先追吧。那就让张郃领着前部去追，司马懿带队悄悄地跟着。万一中了埋伏，那司马懿就冲上去给蜀军来个反包围。那就这么干！　　魏军计划追击的同时，诸葛亮也开始了部署。毕竟这次退走就是为了引诱魏军来追。诸葛亮算定，简单部署个埋伏圈，必然会被司马懿来个反包围。因此诸葛亮决定来个反反包围。等于战场上最中心的是魏军的先头部队，外面一次是蜀军的埋伏部队，再外一层是司马懿的反包围部队。这样在狭窄的山路上，反反包围部队摆不开。因此心眼活泛的诸葛亮决定换个思路，再魏军的退路上另布置一支伏兵。那怎么才能让司马懿撞进这只伏兵的埋伏呢？那就得再来一支佯攻部队来围魏救赵，逼迫司马懿退兵。　　在诸葛亮这个计划中，为危险的就是伏击魏军先头部队的蜀军。因为这支部队将面临魏军先头部队和反包围部队的夹击。根据线报，魏军的先头部队是百战名将张郃带领，反包围部队是由司马懿亲自带领。所以说伏击张郃的部队危险系数极高。　　在诸葛亮心目中，干这件事最好的人选是魏延。一来魏延能力强，足以匹敌张郃。二来就算战死，诸葛亮也不心疼。诸葛亮从不喜欢点将做事，他希望手下自告奋勇做事。于是诸葛亮说了，伏击张郃的任务难度极大，需要智勇双全的将领才能担当此任，说完之后眼巴巴的看着魏延。　　假如这时候诸葛亮看的是赵云，那么赵云就算批了这条命也要完成这个任务。关键诸葛亮看的是魏延，魏文长同志是个会算账的人。这活不能干，怎么看都像诸葛亮挟私报复。魏延见诸葛亮看自己，就把头低下当什么都没发生。　　这时候，王平自告奋勇要去。诸葛亮赞扬王平真是个忠烈之臣。可关键王平不是张郃的对手啊，所以诸葛亮又使出激将法，说可惜王平不能抵挡张郃及其副将戴陵两将，可惜军中再无王平这样的忠勇之将了。那意思很明显，还是希望魏延去。魏延就当什么都没发生，就是不接茬。魏延虽然不接茬，张翼自告奋勇要去作战。诸葛亮打心眼里不想让张翼去，可惜魏延不去，论军衔就剩张翼高了。别挑了，就是他了。　　就这样，这场决战级别的军事行动被诸葛亮部署开了。马忠、张嶷、吴懿、吴班四将负责找张郃诱敌，等到魏军败退再回身大战。王平、张翼负责伏击张郃以及被司马懿伏击。姜维、廖化负责佯攻司马懿大本营，关兴负责伏击退兵的司马懿。你魏延不是不自觉吗？那这场世纪之战你就别参与了。　　这一战的过程没什么好说的，跟诸葛亮预测的一样。王平和张翼伏击张郃反被司马懿和张郃包围。眼看就要玩完，姜维和廖化佯攻司马懿大本营。司马懿杯弓蛇影，吓得赶紧回援。结果被关兴伏击。先前负责诱敌的吴班、吴懿、马忠、张嶷带兵齐出，张郃大败。这一战魏军惨到什么程度呢？大家其实可以脑补一下，原文中这么说:” 这一阵，魏国无名将死者极多，史上不复录记。“　　惨败的一战，让司马懿怒不可遏。前两次责任他领了，这次败得太狠，绝对不能再负这个责任。因为司马懿头一次独立作战的战绩居然都不必夏侯楙好多少。于是司马懿怒斥诸将：” 汝等不知兵法，只凭血气之勇，强欲出战，致有此败。今后切不许妄动！再有不遵，决正军法！（原文）“　　自此司马懿总结出了跟诸葛亮作战的真谛，战则必败，守则必胜。趁着士气低下，那就玩命坚守。　　这时候难题就踢给诸葛亮了。可能是因为魏延没参与，王平和张翼德业务能力差一截，不仅没有干掉司马懿，也没有干掉张郃。接下来怎么办？继续进兵吧，人家魏军死守关隘就是不出来；耗吧，又耗不起；等队友吧，看样子东吴那帮家伙就没准备出兵；退兵吧，那就意味着三出祁山也失败了。
-----------------------------------------------------------
该怎么办？这时候成都有消息传来。张苞在追杀郭淮、孙礼的时候摔破了头，回成都养病的时候得破伤风死了。诸葛亮放声大哭，说起来诸葛亮真的很心疼。张苞这哥们非常能打，还基本上没有台词，也就意味着这是个执行力极高的将领。从来不问为什么，也不会低下头假装看不到丞相期盼的眼神。也就趁着张苞身亡的机会，诸葛亮自称心疼的病了，不能理事，还是先回汉中吧。　　就这样，轰轰烈烈的三出祁山依然没有迈过粮道这个坎，草草的收兵回汉中，三出祁山宣告失败。　　诸葛亮这次失败内心十分的憋屈，每每料敌于先，却因为粮草的问题不得不退兵。好不容易把魏军引出来，却因为魏延不配合，别说司马懿了，连张郃都没干掉。诸葛亮的一腔怒火没处发泄，临退兵的时候暴力拆迁了陈仓城！　　诸葛亮借养病的名义回到了成都，而与此同时在洛阳养病的曹真大病初愈。听得诸葛亮养病的消息，高调的要求带兵攻打蜀国。而诸葛亮四出祁山的故事，将在下节展开。
-----------------------------------------------------------
十四、四出祁山　　诸葛亮前三次北伐皆因粮道的问题无功而返。对于蜀军来说，利在速战。而诸葛亮每次出兵都走祁山，也就意味着速战的主动权交给了魏军。魏军愿意出战，那还能速战。魏军如果坚守，那蜀军就无能为也。　　也正是在这三次北伐中，诸葛亮和魏延的矛盾越来越深。那在魏延看来，蜀军利在速战，而诸葛亮却每每走祁山这条道，根本不可能速战。就因为三出祁山时魏延不肯主动去当炮灰，所以诸葛亮居然作战不带他。魏延心想要不是惹不起诸葛亮，早就翻脸了。本着这种心态，魏延在不是诸葛亮嫡系的军官中，传播了不少负能量。　　上回说到诸葛亮在成都养病的时候，在洛阳养病的曹真大病初愈。曹大都督活蹦乱跳的就去给魏明帝上书，要求伐蜀。曹真在养病期间算是琢磨透了，打仗其实很简单。诸葛亮只要不在汉中，那么他很有信心带兵攻剑阁而占汉中。如果诸葛亮杀出来，那也简单，守住关隘休战，诸葛亮也飞不过来。司马懿怎么样，打仗也就是这个水平，到头来还不是跟自己一样要走到坚守的道路上来。于是这一次，曹真主动请缨去撩拨一下蜀国。　　魏明帝觉得可行，就封曹真为大都督，司马懿为副都督，择日兴兵。　　司马懿这次又变成了二把手，不过他毫不在意。因为他料定这一战必败，曹真的一世英名要毁在此战上。为啥呢?因为司马懿也会看天象，雨季就要来了。　　曹真经过缜密分析，要灭蜀就得走陈仓道。与此同时，诸葛亮也得到了消息，他觉得曹真这是疯了，因为诸葛亮也测算出了雨季的到来。　　诸葛亮派出王平和张嶷带蜀军一千人去陈仓道阻挡魏军四十万。这俩人惊呆了，傻子也知道一千人干人家四十万，一定会被淹没在人潮里的，所以这俩人坚决不去。诸葛亮叹息啊，傻子都知道一千人干不过四十万人，但是诸葛亮不是傻子啊。他敢让王平、张嶷去，就说明此行是安全的。明明是送功劳的事，结果弄得跟要阴谋杀他俩一样，真是朽木不可雕也。所以诸葛亮说他俩是：“何其愚也!（原文）”解释了一通，这俩人欢天喜地的带着雨具去陈仓了。　　这事真没办法，不愚的就剩下魏延和正在修炼的姜维。其余蜀军将领像什么马忠、张翼、张嶷之类，个个爵位不低，但是能力比起魏军的张郃、郭淮、孙礼等还差了很多，都没有什么创造力。　　就这样，魏军伐蜀的军事行动，其实就是诸葛亮和司马懿陪着不明真样的曹真玩了一把情怀。人家那两位复姓人士对大雨的到来毫不意外，十分惬意的倚楼听风雨，淡看江湖路。只有曹真急得骂娘。　　这大雨一下就是一个月，底下士兵可都要疯了哦。再这么下去，不淋死也得饿死，不饿死也得气死。魏明帝赶紧下诏，让这两位大都督不要再看雨景，速速退兵。　　就这样，当这期雨季要结束的时候，魏军悄然退兵。为了防止诸葛亮追击，司马懿伏下两支兵马断后，大军徐徐而退。　　这场魏国伐蜀之战简直是场闹剧，四十几万大军跑到陈仓淋了一个月雨之后退兵了。从魏国的角度讲，皇帝失望至极、士兵哀怨至极、士气低下至极、曹真羞愧至极、司马懿高兴至极。在过去，魏国提起曹真那有八个字的评语：战无不胜、攻无不取。　　这回行了，带了四十多万人，花了无数的钱粮，啥事没办成，就淋了一个月的雨，曹真在魏军中跌下神坛。司马懿在这个事件中玩了个小猫腻，出兵之前，司马懿表示对曹真伐蜀的计划举双手赞成。他可没说夜观天象要下暴雨的事。等司马懿到了陈仓才提醒曹真屯兵高处，天象表明此地会有大雨。等到曹真威信已失，司马懿就要树立威信了，要掌握一支部队，光靠军衔不行，威信是个奇妙的东西。　　魏军的走了，蜀军就要蠢蠢欲动了。诸葛亮料定此时的魏军最不堪一击，除了魏军士卒淋雨之外，最重要的是魏军士气不行了。曹真跌落神坛，司马懿还没走上神坛。在这个魏军没有核心的时候，诸葛亮有信心用拉枯摧朽之势席卷魏军。然后趁势攻克长安、洛阳，灭了魏国，立下不世之功。　　于是乎，诸葛亮的第四次北伐趁机展开。从理论上讲，蜀军普遍认为应该走陈仓迅速追上魏军掩杀。但是丞相坚持走祁山政策一百年不动摇，趁着魏军远去。诸葛亮再走斜谷和箕谷，出祁山而来。　　魏军中司马懿觉得这是个机会，他告诉曹真蜀军一定会从祁山出现。曹真不信，因为理论上他也相信如果蜀军追击，一定走陈仓道比较近。他已经派人去陈仓打探了，根本没有蜀军的影子。于是司马懿要在曹真滚落神坛的路上再踹上一脚，与之打赌诸葛亮会出两谷。司马懿说了，如果诸葛亮不来，他就cosplay一个女人去曹真大营谢罪。曹真觉得有点意思，于是就和司马懿兵分两路，曹真屯兵斜谷，司马懿屯兵箕谷。然后司马懿化装成下级军官在各营中转悠，突然听见有人出言不逊，说两位都督为了打赌在此屯兵，不顾士兵死活。司马懿大怒，抓了此人斩首，并扬言这不是的打赌，而是破蜀兵的计策。这一来，魏军收到了震慑，如果司马懿能打赢这一仗，一定能够会取代曹真在士兵心目中的地位。　　那么诸葛亮打算怎么打这一仗呢？诸葛亮打算派部队出斜谷和箕谷，但是这两支部队是来走秀的，吸引一下魏军的注意力，然后出奇兵劫寨，这才是杀招。当初贾诩料敌成名的时候，就是判断对了曹军撤退一定会派兵埋伏断后。如今诸葛亮也算到了这点，司马懿一定会派兵埋伏断后，出两谷必然遇见魏军。　　诸葛亮派出的走秀部队是魏延、张嶷、杜琼、陈式出箕谷，杀招部队是马岱、王平、张翼、马忠出斜谷。但是诸葛亮下命令的时候可没有把话明说，而是让这两路兵马加速行军，先出祁山者为头功。　　本来魏延这一路跟马忠这一路正在较劲看谁快，诸葛亮又派邓芝前来传令，让魏延等人按兵不动。这一回魏延又怒了，堂堂副司令如今去当诱敌部队，魏延心里不服。再看看身边这三个战友，那就有点意思了。　　张嶷属于呆萌型选手，杜琼和陈式那可是皇帝的铁杆。想当初诸葛亮安居平五路的时候，杜琼就看诸葛亮不爽。陈式这个人是皇帝钦点的军前助战大将，有点《水浒传》里帮助宋江伐辽的王文斌的意思。这俩人对诸葛亮是非常不服的。　　别看他们不服，诸葛亮也不信任他们，要不也不让他们去当摆设。事实上在当时除了诸葛亮和司马懿，无论是蜀军还是魏军都觉得诸葛亮应该出陈仓道。但是没想到诸葛亮偏偏不走陈仓道。说好的先到祁山为首功，如今邓芝过来传令说不让走了。没等魏延发作，陈式先不干了。陈式觉得这是朝令夕改，拒绝执行命令。邓芝说了，丞相算无遗策，还是执行命令的好。魏延想起三出祁山时诸葛亮不带自己立功，也在旁边添油加醋，说丞相要真算无遗策早就成功，要是走子午谷，别说长安了，洛阳现在也攻下了。陈式一看有帮腔的，自称要带本部兵马五千人先出祁山下寨，看丞相羞也不羞。邓芝那是一再的劝，魏延那是一再的支持陈式。别看魏延不敢跟诸葛亮叫板，教唆别人他还是有一套的。陈式那也是胆大包天的主，毕竟是皇帝的人。　　陈式就这么带着部队出发了，他这五千兵马要买你对的是司马懿的大部队。很自然的，陈式部队遭到了毁灭性的打击，要不是魏延出手相救，陈式会全军覆没。　　这一战之后，诸葛亮恨的是魏延公然挑衅自己的权威，怂恿别人不听命令。魏延是害怕诸葛亮打击报复，消停了不少。司马懿计算正确，成为了魏军心中的英雄。而悲催的陈式，将变成诸葛亮整风的对象。　　诸葛亮很生气，居然有人敢挑战自己的权威，哪怕是皇帝的人也没面子。但是现在还不是干掉陈式的时候，杀人也得杀的对方心服口服。至于魏延呢，也不能撕破脸，毕竟还得用他。诸葛亮派人安抚了陈式，等着秋后算账。　　诸葛亮派人渗透到祁山斜谷一带，一举端了曹真的老窝，要不是司马懿救援及时，曹真这战就交代了。司马懿表现的很大度，不再提打赌的事，而是勉励曹真要以国事为重。但是魏军四十多万人都知道这场打赌，绝不是司马懿不承认就不存在的。曹真那也是要脸的汉子，这仗打得憋屈，曹真因为羞愧，再次气病了。　　随着曹真生病，司马懿带兵退守渭水一带。诸葛亮要找陈式算账了。　　诸葛亮召来魏延、陈式、杜琼、张嶷四将，明知故问是谁损兵折将来着？魏延知道这回闯祸了，自告奋勇出来回答问题:是陈式！　　陈式的脑袋嗡地一声，心说魏延也太没义气了，居然出卖自己。于是反咬了魏延一口，说是魏延让他出兵的。诸葛亮心里有数了，怒斥陈式不讲究，明明是魏延救了他，他还敢赖魏延，推出去斩了!　　这一刀表面上是斩了陈式，实际上是为了斩魏延而做准备。首先说这次事件魏延犯的是教唆罪，罪不至死。所以眼下不能杀魏延。那么如果重罚魏延，则俩人的矛盾会越来越深，很有可能逼反魏延去投靠魏国。像魏延这样的创造性将领如果到了魏国，那就是第二个张郃，能掀起很大浪来。因此这一回诸葛亮选择了安抚魏延，缓和关系。魏延嘛，先用着，那天用不动了，再杀他个措手不及。　　诸葛亮四出祁山，占尽了天时地利人和，杀的魏军闻风丧胆。而在下一节中，我们可以看到，两国的战争不仅仅是战场上，战场之外的斗争同样精彩。
-----------------------------------------------------------
十五、功败垂成　　且说诸葛亮四出祁山，大胜曹真。司马懿收拾残部，驻扎渭水。曹真气的一病不起，在大营中养病。魏军又回到防守的姿态，扼守渭水险要之地。根据之前的经验，诸葛亮面对这种情况，怕是又要无功而返。而就在这个时候，诸葛亮探听到了重要的情报：曹真又病了。那就好办了，这次不信魏军不出战。　　曹真算是曹氏宗族的后起之秀，小说中说他是曹操的族子，跟曹休并称当时俊杰。在魏文帝曹丕时代，曹真逐渐受到重用，风头压过曹休。后来曹休被周魴忽悠，损兵折将，被活活气死，曹氏宗族中最有实力的就剩下曹真。　　平心而论，曹真是个公忠体国的良臣。为国家举荐人才，不嫉妒同僚，华歆带领朝臣万众一心整司马懿的时候，还是曹真仗义执言。后来曹真病重，亲自将大将军印送到司马懿手中。魏国人提起曹真，普遍都是挑起大拇哥，得说曹大司马这人令人敬佩。　　曹大司马的军旅生涯本来还算顺畅，不料想蜀道长，西风啸，蜀汉来了个诸葛亮。这回麻烦了，曹真怎么着都玩不过诸葛亮。本来这事不丢人，输给诸葛亮算丢人吗？根本不算，因为谁也玩不过诸葛亮。曹真倒霉就倒霉在跟司马懿的这场打赌中，丢人丢大发了。以前魏国上至皇帝下至士卒都以曹真为擎天白玉柱，架海紫金梁。作为托孤大臣，曹真就是魏国的精神领袖。可这次打赌过后，精神领袖没有精气神了。曹真不再是魏国柱石，现在魏国上下普遍仰仗司马懿。　　曹真只能默默的在营中养病。跟诸葛亮判断的一样，曹真这次病得不轻，因为他眼下不具备回洛阳的身体条件，只好先在营中调养，身体恢复一下才能回京。就在这时候，诸葛亮的信件送到了曹真手中。这封信是整部《三国演义》中，文采最好的一封信。从文学的角度讲，这封信上承汉赋之华丽，下启魏晋骈文之工整，实在是不可多得的好文章，大家感受一下：　　汉丞相、武乡侯诸葛亮，致书于大司马曹子丹之前：　　窃谓夫为将者，日就月将，能去能就，能柔能刚；能进能退，能弱能强。不动如山岳，难测如阴阳；无穷如天地，充实如太仓；浩渺如四海，眩耀如三光。预知天文之旱涝，先识地理之平康。察阵势之期会，揣敌人之短长。嗟尔无学后辈，上逆穹苍；助篡国之反贼，称帝号于洛阳；走残兵于斜谷，遭霖雨于陈仓。水陆困乏，人马猖狂。抛盈郊野之戈甲，撇弃满道之刀枪。都督心崩而胆裂，将军鼠窜而狼忙！无颜见关中之父老，何面归相府之庙堂！史官秉笔而记录，百姓众口而传扬：仲达闻阵而惕惕，子丹望风而遑遑！吾军兵强而马壮，大将虎奋以龙骧；扫秦川为平壤，荡魏国作丘荒！天书既下，速来归降！　　咱们看这篇文章，感受的是辞藻的华丽，如虹的气势，巧妙地比喻，以及充斥全文的荡气回肠。但是曹子丹同志看了这封信，只能总结出四个字：气煞我也。这封信句句话都往曹真伤口上撒孜然。这封信今天能送到曹真手上，明天就有可能贴在洛阳城门口。就曹真而言，这封信阴损至极，但是他能说这封信哪句话不对？确实是“（曹真）走残兵于斜谷，遭霖雨于陈仓。。水陆困乏，人马猖狂。抛盈郊野之戈甲，撇弃满道之刀枪。”而曹真自己也确实是“都督心崩而胆裂，将军鼠窜而狼忙！无颜见关中之父老，何面归相府之庙堂！”　　这篇文章这么上口，很快就能有小孩会背诵成童谣。曹真不敢想下去，一口气没上来，当晚死于军中。曹真这也算是为国捐躯，牺牲在了工作岗位上。　　当我们赞叹诸葛亮杀人于无形的时候，往往容易忽略一个问题。诸葛亮真的是为了气死曹真才写这封信吗？不是的。曹真死不死，完全对诸葛亮构不成威胁。而且曹真的存在多少还能影响司马懿的发挥，其实诸葛亮没必要非得逼死曹真。诸葛亮之所以这么做，是为了逼魏明帝。逼魏明帝就是为了逼司马懿出兵决战。而诸葛亮的不世之功，就在这封信上。　　曹真的死讯传到洛阳，魏明帝勃然大怒。堂堂的托孤大臣，魏明帝的皇叔，居然被诸葛亮活活气死。司马懿不许坚守，出兵去灭了诸葛亮报仇。　　司马懿不敢怠慢，奉旨给诸葛亮下战书，诸葛亮批复：来日决战。之前我就说过，咱们中国人打仗，战书这个东西不像欧洲那么神圣。我答应你明天上午九点决战，很有可能头一天夜里就行动了。咱们不像欧洲人，不下战书就开战的将军极有可能被本国的法律处罚。比如鸦片战争中英国的第一任总督懿律，就是没能把战书送到中方将领手中，被中途罢免。　　诸葛亮批复了来日决战，也就意味着绝对不可能来日决战。司马懿奉命出战，天真的认为诸葛亮会按江湖规矩办事，可惜事情跟他想的不大一样。　　转过天来，司马懿和诸葛亮都准点准时到了约定地点决斗。既然要决斗，那么斗什么呢？诸葛亮大度的任司马懿挑选，斗阵、斗兵、斗将都可以。司马懿依靠平生所学，要和诸葛亮斗阵。只见司马懿发出指令，魏军摆出一阵，让诸葛亮有奖竞猜。诸葛亮眼皮都不翻一下，说混元一气阵。司马懿一看认识，就让诸葛亮摆个阵。诸葛亮摆了个最基础的阵型，就是当初连曹仁都会的八卦阵。一般来说八卦分内外，外八卦为乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑，内八卦为休、生、伤、杜、景、死、惊、开。内八卦也叫八门，是《三国演义》中常用阵法，司马懿一看就认识，觉得这是小儿科。诸葛亮说你既然认识就来打啊。结果司马懿看到的只是表象，真正派人攻打的时候完全不是那么回事。一代名将张辽、乐进的儿子张虎、乐綝惨遭活捉，被扒了装备侮辱一番放回。司马懿刚想发作，背后关兴、姜维分两路杀来。司马懿服了，看来诸葛亮真的不按江湖规矩办事。魏军被诸葛亮三路兵马夹击，大败亏输。司马懿失了渭水，坚守不出。诸葛亮一破渭水防线，就意味着一脚踏进了关中。长安就在眼前，司马懿无力阻止诸葛亮进兵。看上去诸葛亮的不世之功即将完成。　　这时候，出了个小件事。压运粮草的苟安延误了十天军粮。按照诸葛亮的军法，延误三日发配，延误五日斩首。这都耽误十天了，都够斩两回了。但是参军杨仪认为，苟安怎么说也是李严的人。眼下李严被排除出朝廷的权力核心，对诸葛亮完全够不成威胁。怎么说李严也是先帝钦点的托孤大臣，多少给个面子。　　鉴于此，诸葛亮没杀苟安，打了八十军棍放回。就这八十军棍，也就是象征性的拍几下，根本没有真打。但是苟安认为这是奇耻大辱，必须报复。所以苟安连夜骑马投奔了司马懿。注意，打完军棍还能骑马，说明没怎么打。司马懿让苟安去成都散布流言，说诸葛亮有废主自立的想法。苟安马上又折回成都找宦官黑诸葛亮。　　后主刘禅上朝，下令召回诸葛亮。成都谁说了算呢？是蒋琬。刘禅越过蒋琬召回诸葛亮肯定没戏，于是刘禅告诉蒋琬，他找诸葛亮有机密大事。蒋琬一琢磨，皇上说有机密大事，还跟丞相有关，这事不是自己能管得了的。刘禅随即下诏，让诸葛亮班师回朝。　　圣旨下到前线，诸葛亮蒙圈了。回还是不回？肯定得回啊。按说朝中有事蒋琬能够处理。如今蒋琬、费祎等人hold不住，看来不回去不行了。就算这一次不回去，肯定还会有下次，下下次。后方已乱，诸葛亮不得不回去。　　司马懿让苟安散布谣言这招，跟诸葛亮让人去邺城城门粘贴司马懿造反的大字报如出一辙。虽然看上去比较弱智，但是都获得了不错效果。还是那句话，诸葛亮造反这事，有没有证据不重要，重要的是皇帝宁愿信其有。从刘禅的角度讲，他的诉求就是能在蜀地称王，安安稳稳的过一辈子就不错了。什么攻克二京，什么统一大业，都太虚无缥缈，自己要的就是眼下的生活。也就是说北伐时诸葛亮一厢情愿的事情，刘禅并不想北伐。北伐活动对于皇帝刘禅来说是非常危险的，诸葛亮真立了不世之功，就算他不造反，他的部下来出黄袍加身也够要命的。所以刘禅就借这个由头召回了诸葛亮，北伐个毛啊，老老实实呆着多好。　　刘禅不担心诸葛亮生气吗？不担心，到时候把责任往太监身上一推，有事找太监，还是跟自己半毛钱关系都没有。谁让咱是出了名的傻呢。　　就这样，诸葛亮愤怒的进行回师成都。临走的时候，为了避免司马懿追击，诸葛亮反用孙膑的增兵减灶之法，减兵增灶。给司马懿增兵的假象，然后从容的退兵，回到了成都。　　回到成都的诸葛亮召集朝臣跟皇帝三头对案，为啥召回北伐之师？刘禅说了，想你了总可以吧。诸葛亮迫切的希望知道，召回北伐之师，是皇帝的本心还是朝臣的鼓动。皇上先把太监给出卖了，说是太监教的。诸葛亮大怒，斩了进谗言之人，剩下的太监全部逐出皇宫。　　接着诸葛亮问蒋琬、费祎俩废物，怎么就没阻止皇帝下旨？这哥俩也很郁闷，谁知道皇帝找你啥事?诸葛亮安顿了朝政内政，再次回到汉中，准备北伐。　　老北伐，别说皇帝了，底下士兵也受不了。古代一提起暴君的暴政，首当其冲的就是兵役徭役繁重。诸葛亮执政期间兵役徭役也都够繁重的。连年征战不说，光给这帮丘八爷准备衣甲、刀枪、大炮、攻城车的徭役就很繁重。不过这些比起运粮的徭役，又差了很多。老这么干，动辄二三十万大军北伐，民力逐渐疲软，快到极限了。　　为了不让军心浮动，诸葛亮决定每次出兵只带十万人，一百天以后再来十万人跟前期出征的十万人换岗，始终保持有十万人是休息状态，也让后勤辎重部队的负担减轻了一半。　　准备停当之后，诸葛亮就要开启第五次北伐，而他的对手，只剩下司马懿一人，在下节中，我们来看一下，有个大忠臣是怎样用生命尽忠的。
-----------------------------------------------------------
十六、五出祁山　　到了诸葛亮第五次北伐的时候，其实蜀国的国力已经非常疲敝了。以当时蜀国的承受能力，最多出动十万兵力北伐。但是这一次诸葛亮比以往四次的都有信心，因为这一次诸葛亮选择出兵的时机非常好。河西走廊的小麦即将成熟，去他妈的粮道，先把这片麦子割了，足够吃到灭掉司马懿的时候了。　　魏国方面，自从曹真身亡，司马懿上位成功，成为了新的魏国柱石。魏明帝对司马懿也没抱太大希望，能守住就行。可司马懿对克制诸葛亮有比较好的办法吗？没有，完全没有。诸葛亮各方面能力都毫无悬念的全面压过司马懿一头，司马懿在诸葛亮面前，跟当初的周瑜差不多。虽然能算计，但是每一计都出不了诸葛亮的圈。　　不过司马懿有自己的优点，他能正确面对不如诸葛亮这个事实。你说我打不过你是吧，好，我就是打不过你，我坚守。周瑜呢就差在这一方面，你说我打不过你是吧，老子非得弄死你，所以最后周瑜死了。　　有时候就是这样，性格决定成败，跟才华无关。这也是刘邦能成事得秘诀，同样也是项羽失败的原因。具体到这五出祁山，那可真是诸葛亮信心十足的来打，司马懿谨小慎微的去守。双方过招的焦点就是卤城附近的小麦。　　司马懿料定诸葛亮一定会去陇西的开心农场偷菜，因此早早的派出张郃、郭淮严密布防。如果诸葛亮派人去愣割，必然会被人削死。诸葛亮玩了一手绝的，找群众演员来了一出cosplay。　　诸葛亮让姜维、魏延、马岱都化妆成诸葛亮的模样，一人来一辆诸葛亮标志性的小车。说到这得聊几句诸葛亮的专用座驾，我记得电视剧里这个车跟轮椅差不多。其实我理解的诸葛亮专用座驾是一辆四轮小型马车，因为在很多时候，诸葛亮亲自去勘察地形时会自驾小车。尤其是在平南蛮的时候，诸葛亮经常自驾小车去勘察地形。弄个轮椅根本没法自驾，轮椅前边栓个马，那咱丞相就剩下呼吸马蹄子扬起的灰尘了。　　所以我认为诸葛亮的四轮小车得是小型马车才符合逻辑。不管车是什么样吧，总之魏延、姜维、马岱这三个山寨诸葛亮坐着车就去了司马懿屯兵的上邽城。这三个人不是同时去的，而是排好顺序，每个车都跟着二十四个打扮的跟万圣节怪物差不多的士兵。这是明处的，暗地里每辆车有一千士兵保护。　　这个活动的操作顺序是这样，一号诸葛亮直接带着万圣节怪物们来到上邽城下叫板。车前边还有一个关兴扮演的天蓬元帅，应该没拿钉耙。城上的魏军惊呆了，赶紧报告给司马懿。　　司马懿一看知道是诸葛亮装神弄鬼，派人去捉拿诸葛亮。接着诸葛亮一号肯定得掉头跑啊。当诸葛亮一号进入密林，也不知道往哪一藏。二号诸葛亮就出现在前边。魏军一看，我去，跑的还挺快。赶紧去追，但是二号诸葛亮往密林里一躲，三号诸葛亮又出现在前边。魏军一看，我靠，追这么久还是追不上。那谁还敢追啊，魏军纷纷原地观望。　　这时候离魏军最近的诸葛亮就在魏军前边出现，另外两个继续排着队形。魏军一看这么嚣张，接着追。但是这一组诸葛亮很快就会躲进密林，远处的诸葛亮又回出现。魏军蒙了，别管怎么追，双方距离始终保持二十里。　　魏军不理解，赶紧问问懂业务的司马懿吧。其实有时候不怕不懂得，就怕懂一点的。司马懿也不知道怎么回事，但是堂堂主帅不能说不知道吧，根据当年读书的经验，据说有那么一个神奇的秘术叫八门遁甲之术，在这套秘术里，有一门类似这个现象的秘术叫缩地术。于是司马懿就跟左右魏军说，这是缩地之术。车子周围的人呢，就是诸葛亮用天书驱动的六丁六甲之神，可不能与之交战。不交战干啥？回家。　　诸葛亮可不能让他们回家，于是三组诸葛亮同时出现在魏军阵前。魏军都要疯了，几个意思？诸葛亮一气化三清？来吧，大都督，再来解释一下吧。　　司马懿刚才那通解释就是蒙的，现在更不知道咋回事了。要说不知道，那大都督刚才解释的那些不都是蒙人么，所以司马懿必须得知道。司马懿只好是说，这是神兵，快跑。　　所有魏军得令，迅速退回上邽关门上锁、插上窗户。然而就在这个时间段，三万蜀兵挥舞着镰刀唰唰唰把陇西小麦割了个精光，都在卤城的打麦场上开始晒麦子了。魏军不小心俘获了一个迷路的蜀军，司马懿这才知道那是诸葛亮装神弄鬼。再想想自己当时对魏军的解释，那感觉就像老外指着中文挂历上的“霜降”跟别人说这念“雷锋”一样，不是一般二般的糗啊。　　人在糗的时候，往往会大脑一片空白。司马懿这样的俊杰也不能例外，完全忘记了自己对这支部队有指挥权。这要是在蜀国，诸葛亮歇了，那全军都歇了。魏军灵活一些，司马懿懵了，但是还有郭淮。郭淮建议既然知道了诸葛亮装神弄鬼，那就去卤城抢粮食。司马懿也没注意，那就听郭淮的吧。　　郭淮这个人怎么说呢，绝对是魏军名将，相当于魏军中的姜维吧。郭淮满脑子的主意，调兵遣将也算是有一套。但是他面对的对手是诸葛亮，因此每一次行动都没成功过。这次卤城抢粮食的计划也是如此，早就被诸葛亮算到了。那郭淮带兵过去能有个好？很自然地被蜀军打得大败，丢下三千具尸体而撤退。　　这一战之后，司马懿还没缓过劲来，依然大脑一片空白。大都督歇了，副都督就得负起这个责任来。郭淮屡败屡战，继续部署。派孙礼带兵攻打卤城给诸葛亮施压，自己亲自带兵去断蜀军剑阁粮道。不信诸葛亮这点麦子还吃不完了。　　卤城的粮食肯定吃得完，但是诸葛亮的粮道还这不是说断就断的。因为诸葛亮料到郭淮得来这一手，派出姜维、马岱去守粮道。当诸葛亮想守住粮道的时候，必然派出大将镇守。不想守的时候，那就来个马谡吧。与此同时，孙礼的大部队也到了卤城。　　前文说诸葛亮带十万兵北伐，以一百天为一个周期换防。孙礼到了，蜀军先头部队一百天兵役也到期了。按照军法，该和下个十万军对调。但是孙礼都打来了，诸葛亮玩了出精神胜利法，说让士兵们该回家回家，不用管我。　　怎么说呢，丞相说这话多少有点矫情的意思。就跟本朝某位丞相说过的一样：我就算走也要走到汶川！哎呀，还能再假点么。先解释解释汶川县政府那十几台陆地巡洋舰用什么钱买的吧。　　言归正传，士兵们觉得丞相这么说，端的是感人肺腑。于是个个奋勇当先，要先杀魏军再回家。一时间蜀军群情激愤，杀的孙礼部队尸横遍野，大败而逃。与此同时，攻打剑阁的郭淮见蜀军防守严密，也是无功而返。　　此时的司马懿，依然是脑袋空白状态。这次眩晕的时间可够长的，就跟被山丘之王的锤子敲了一样。诸葛亮从来没有离成功这么近过，十万大军换防已毕。诸葛亮带着这十万生力军干掉司马懿之后，相当于一只脚踏进了长安。区区郭淮、孙礼、张郃是拦不住诸葛亮的。可就在这个时候，李严给诸葛亮写了一封信，说东吴入寇西川，情况危急。　　诸葛亮大惊，赶紧放弃了北伐，火速退兵。退兵不能白退啊，得捎带手弄死司马懿才行。于是诸葛亮在卤城中广插旌旗，升起袅袅炊烟。然后从剑阁退兵，顺道在木门道伏下重兵，等着司马懿来追。诸葛亮怎么知道司马懿一定会追呢？因为眩晕结束的司马懿巡视卤城的时候，见旌旗林立，炊烟袅袅，太像有兵的样子了。像就说明不是，司马懿派人进城一看，果然是空城。诸葛亮真走了，赶紧快追。　　但是司马懿绝不亲自去追，而是派张郃去追。张郃奋勇而来，结果中了埋伏。一代名将被射死在木门道中。　　随着张郃的阵亡，魏军的追击也结束了。再往后出现的事情就非常奇怪了。李严告诉诸葛亮东吴入侵，让他退兵。然后李严又告诉后主刘禅，说不知道为啥丞相突然退兵。等诸葛亮和皇帝一对词才发现，李严说谎。于是诸葛亮把李严废为庶人。　　问题来了，李严说这个谎有什么用？除了召回诸葛亮把自己置于险地之外，别无它用。如果说李严用这招是为了开脱自己延误军粮，完全说不过去。延误军粮怎么了？都知道蜀道难，运粮不便是非常正常的。再说了，苟安延误军粮都是看在没判死刑。事实上自从诸葛亮五出祁山，李严的军粮一直都是在延误状态之中，诸葛亮也没有发怒。　　所以说延误军粮完全没有说谎召回丞相罪责大，这里边还有欺君之罪。除非李严是个傻子，要不然断然不会因为军粮的延误而撒这种弥天大谎。李严是个傻子吗？很明显不是的。李严是个军、政业务都过硬的人才。当将军时能和魏延扳腕子，当尚书令时能让刘备另眼相待，堂堂托孤大臣被毫无理由的排除在蜀国核心权力层之外能隐忍不发，李严绝对不是个简单的人物。他之所以这么做，自然是另有深意。　　我们看到李严撒这个谎，对李严是没有任何一丁点好处的。他这么做只达到了一个效果，那就是召回了诸葛亮即将胜利的北伐之师。他为什么要召回诸葛亮的胜利之师？那是因为这是他作为托孤大臣的一种责任，他不能眼睁睁看着诸葛亮功高震主。哪怕诸葛亮是个忠臣，立下灭国之功后的诸葛亮，会得到什么？位极人臣的诸葛亮再立大功，封个王爵也不为过。就眼下情况看，大多数朝臣都是紧密围绕在丞相的周围。他日诸葛亮功盖天下，谁能保证诸葛亮身边没有华歆、王朗这样的人？　　李严受先帝托孤之中，本来与诸葛亮没有根本矛盾，但是职责所在，诸葛亮的目标是完成自己的伟业，李严的目标是要保证皇帝的安全。那李严只好说声，不好意思哥们，实在是不得不掣你的肘。
-----------------------------------------------------------
在这一事件中，我们很难用常理来判断个是非对错。我们不得不说当时蜀国是刘禅的私人产业，当刘禅的目标、诸葛亮的目标发生冲突时，谁对谁错已经不重要了。重要的是每个人都在按照自己的意愿做符合自己利益的事。你可以说刘禅胸无大志，但是不要忘记，当世英雄孙仲谋也是这样的人，只想在自己的一亩三分地好好活着而已。　　李严冒着生命危险当了次忠臣。他对不起同僚，但是对得起皇帝。诸葛亮万万没有想到，一向逆来顺受的李严会在关键时刻在背后给自己下刀子。不要轻视身边任何一个逆来顺受的老实人。对于诸葛亮来说，这是多么痛的领悟。　　李严的职业生涯划上了句号，被废为庶人。而诸葛亮又将执着的踏上北伐之路，这一次北伐，最终成为了诸葛亮的绝唱。在下一节中，还有很多谜团有待解开。
-----------------------------------------------------------
十七、六出祁山逆天行　　自从诸葛亮五出祁山被李严设计召回之后，中华大地上突然有了三年的宁静。在这三年中，诸葛亮没有北伐，魏国乐得太平，更不可能南征。东吴上下早在攻下荆州后就完成了“东吴梦”。后来孙权僭越称帝，霸业已成，全国上下坐享太平，断无妄动刀兵的理由。　　从这个角度讲，我们不得不说在当时诸葛亮可以称得上战争机器。李严事件过去三年了，诸葛亮按捺不住内心的悸动，决定再次北伐。这一年是蜀汉建兴十三年，刘禅已经三十岁了。三十岁的刘禅一直生活在相父的阴影下，从未亲政。这一次诸葛亮再度要求北伐，刘禅简单谈了一下自己的看法：“方今已成鼎足之势，吴、魏不曾入寇，相父何不安享太平？(原文)”这是一个皇帝在跟臣子用商量的语气说话。在刘禅看来，北伐就是劳民伤财，刚消停三年，怎么又要北伐？而且刘禅对诸葛亮其实没有信心，跟八年前相比，虽然说蜀国的国力恢复的差不多，要兵有兵，要粮有粮，但是人才储备上差的太远了。比起八年前，赵云没了，张苞没了，关兴重病（不久身亡），这八年中没有新鲜血液注入。再看魏国，虽然这些年损失了王双、郝昭、张郃等人才。不过魏国尚有郭淮、孙礼两大名将，司马师、司马昭两大人精。张虎、乐綝两个名将之后。还有即将补充上的夏侯氏四兄弟。此消彼长，这仗怎么打？最关键一点，八年了，粮道的问题还没有解决，怎么办？　　诸葛亮不管这个那个的，执意要北伐。　　这时候，太史谯周出班启奏，此番北伐必败。为啥呢？天象如此，此时出师大不利。诸葛亮深通天文，也能看出这一点来。丞相大人不管这些，把先帝搬出来震慑朝臣，必须北伐。刘禅不管这事，反正自己说了也没用，想去就去吧。　　那么说深通天文的诸葛亮为什么非要在这个时候北伐呢？司马懿对此有个非常准确的解答：” 今孔明负才智，逆天道，又来入寇，乃自觅死也。（原文）“　　诸葛亮为什么会自负呢？那是因为前五次北伐胜败的经验教训他都总结了一遍，能想到的麻烦他都找到了解决之道，按规矩用兵，司马懿又不是自己的对手，怎么可能不胜？  　　对于诸葛亮来说，前五次北伐遇到的最大的问题就是有粮食运不过去。为此，诸葛亮尝试过街亭、陈仓道、剑阁等路线运粮，效果都差强人意。因为这个短板的存在，无论诸葛亮前期占领多少土地，后期粮食告急，所占土地都得乖乖再还回去。这一次北伐诸葛亮之所以敢逆天而行，那就是因为他找到了解决粮食问题的双保险法门。在五出祁山的时候，后方一粒粮食都没运来，但是诸葛亮作战风生水起，差点就灭了司马懿。原因就是诸葛亮就地取粮，割了陇西的小麦。因此这次诸葛亮北伐决定步步为营，以战养战，以魏制魏，每占一处土地就不走了，就地屯田，这样就不怕后方的粮食运不过来。当然了，屯田是有时间周期的，前期还是要从汉中运粮。怎么办？诸葛亮也解决了运粮的问题，他发明发了木牛流马。木牛流马有两大优点，第一是可以走山路。第二是路上不消耗粮食。有木牛流马运粮，再加上就地屯田，诸葛亮再也不用担心粮食问题。　　除了粮道问题之外，诸葛亮还担心皇帝在后方随时召唤自己。这回也不用怕了，谁召唤也不回去，就算回去，有了屯田的据点，也不用班师回朝，派个靠谱的大将镇守，自己解决完问题再回来都不耽误事。　　下一个问题就是有异己同僚在后方掣肘，这次也解决了。李严已经被贬为庶人，再没有元老级人物能搞出事端了。眼下把持朝政的是蒋琬、费祎、董允等铁杆荆州系，在益州地面上再没有重量级益州系官员出现。即便是蒋琬、费祎、董允办事不力，再有人告诉诸葛亮东吴入侵也不怕了。因为诸葛亮决定去找孙权递交国书，约定一起北伐。东吴就算不去北伐，也断无入寇西川的道理。　　下一个问题就是司马懿这个人。仲达同志是诸葛亮此生最为忌惮的一个人，倒不是司马懿有多厉害可以让诸葛亮害怕，他再厉害也不是诸葛亮的对手。关键是这人能屈能伸，软硬不吃。别的问题都解决了，诸葛亮只需要专心对付司马懿即可。　　最后还有一个小问题，此战如果成功，必杀魏延!不要问丞相为什么，杀他还有理由么，就冲脑袋后边有反骨，他就该死！那么什么叫反骨？不知道吧，丞相说有那就是有。就跟当初华歆说司马懿鹰视狼顾一样，说你是天生的反贼，那你就是天生的反贼。　　想清楚这些问题，诸葛武侯第六次带兵北伐。这一次诸葛亮比前五次都有信心，三十四万大军出祁山下寨。比诸葛亮更有信心的就是司马懿。魏明帝闻报蜀国三十四万大军入寇，急忙召唤司马懿商议对策。司马懿觉得这次so easy，天象表明诸葛亮必败。于是司马懿也放开手脚，征调两京及山东、山西、河南、河北、陇右各处兵马四十万，外加夏侯霸、夏侯威、夏侯惠、夏侯和四将，汇合郭淮、孙礼、张虎、乐綝在渭水下寨。你诸葛亮不是要出祁山吗？那我就在渭水等着你，看谁比谁狠。　　在以往的陇西战争中，往往是郭淮或者司马懿先出招，然后诸葛亮再拆招破招。这一次诸葛亮先出招，轮到司马懿接招了。司马懿放弃祁山，死守渭水。而诸葛亮要踏进关中地区攻长安，只要杀过渭水就再无关隘可阻。诸葛亮出祁山，把魏军的陇右地区和关中地区隔断，唯一的连接点就是北原。因此诸葛亮派出魏延、马岱带兵攻打北原的郭淮、孙礼吸引火力，而蜀军主力却去偷渡渭水，准备踏进关中平原。按说北原和渭水都是战略要地，诸葛亮一阴一阳，双箭齐发。　　要不说是无招胜有招呢，诸葛亮刚出招，司马懿就探听到蜀军大规模攻打北原的消息。司马懿判断渭水才是诸葛亮进军中原的根本，于是亲自带兵去协助北原的郭淮。但是在渭水大营，司马懿留下了司马师、司马昭、夏侯威、夏侯霸、张虎、乐綝分头埋伏，不怕蜀军来攻，就怕蜀军不来。　　战争的号角吹起，司马懿自从当了大都督以来，从来没有像这次战争如此扬眉吐气过。战争的过程不需要多说，准备充分的司马懿以逸待劳，斩杀蜀军一万多人，射死蜀国大将吴班。吴班爵位是安乐侯，比魏将张郃级别高得多。所以说吴侯爷的死，对蜀军的打击还是很大的。　　对于诸葛亮来说，这次的失败也是非常致命的。以往诸葛亮就算是打不过对方，临走也得扒对方一层皮，然后昂着首离开。攻陈仓虽然失利，但是好歹是一直压着郝昭打。这次可好，神一样存在的诸葛亮也有被对手识破计谋的时候。而且对方不仅识破了诸葛亮的计谋，还将计就计将蜀军打得惨败。纵观全书，诸葛亮因失策而战败只有这一次。对此司马懿可以骄傲一生了。　　这事诸葛亮脸上挂的住吗？肯定挂不住。在诸葛亮最宠信的参谋当中，杨仪是最会来事的一个。跟马谡不一样的是，杨仪一直致力于揣摩上司的心理，因此这样一个小人一直被诸葛亮重用。老板失败了，杨仪第一时间给诸葛亮送上一个台阶。杨仪说了:“魏延口出怨言，说丞相看他如粪土，时常欺慢，故令渭水厮杀，心中怀怨，方有此失。（原文）”问题是魏延说这话了吗？没有。自始至终魏延在公共场合只对诸葛亮表达过一种不满，那就是不用他的子午谷奇谋。再说自从斩了陈式之后，魏延是非常消停的。在五出祁山和攻打北原的战斗中十分卖力，木门道射死张郃也功劳甚大。断不会因为诸葛亮让他攻打北原而有怨言，毕竟此战的主将是魏延，北原又是战略要地。魏延不会有什么不满。　　杨仪之所以这么说，是为了给诸葛亮遮羞。回来诸葛亮一教训魏延，把群众视线一转移，大家就会忽略战败的事。作为诸葛亮的喉舌，杨仪也是煞费苦心。但是诸葛亮觉着这事太假了，魏延口出狂言别人都不知道怎么就你一个小小的参军知道了？魏延跟你很熟吗？因此诸葛亮怒斥杨仪进谗言，说：“吾自有主意，汝休出谗言也！（原文）”杨仪拍马屁拍到了马蹄子上，灰溜溜的退下了。就在这个时候，诸葛亮派费祎去给孙权递交国书，想让东吴趁势北伐来自己在缓解陇西战局的压力。　　但是我们在钱文忠不止一次的提到过，东吴君臣的特点是不见兔子不撒鹰，只要诸葛亮干不掉魏军主力，他们是不会北伐的。一旦诸葛亮干掉了魏军主力，那东吴这帮人一定会不请自来，分享胜利果实。事实证明费祎这次行动没有起到预期的作用，直到后来诸葛亮死在五丈原，孙权也没有真正的出兵北伐，做做样子而已。　　其实诸葛亮也没指望孙权能够出兵，只要自己在北伐的时候，东吴不捣乱就算帮忙了。他日灭了魏国，就凭东吴的陆逊，断然不是自己的对手。在下一节中，诸葛亮为了打败司马懿终于动用了自己压箱底的大招。作为左慈的师弟，《遁甲天书》可不是白学的。
-----------------------------------------------------------
十八、亲小人而不远贤臣　　诸葛亮在《出师表》中反复告诫刘禅要亲贤远佞，但是他自己却一直把一个小人杨仪留在身边重用。杨仪这个人有什么过人的才华吗？　　杨仪第一次出场是在马谡失街亭之前，他自告奋勇要去替代马谡守街亭，那他早怎么不去呢？因为他知道，现在说去就是做做样子，根本来不及了。再后来杨仪跟着诸葛亮就是为了诸葛亮的才智而捧哏，比如问问丞相咱都打赢了为啥还要退兵呢？比如问问丞相人家都增兵减灶，咱为啥增灶减兵呢？比如诬告魏延口出怨言啊等等。这哥们的所作所为即使远在东吴的孙权都知道，孙权曾经跟费祎说过，日后蜀国得葬送在杨仪、魏延两个人的手中。等到费祎把话带给诸葛亮之后，丞相大人提都没提杨仪的事，而是重点说了一下魏延的情况。因为魏延智勇，所以先用着，以后有对付他的招。而对付魏延的大招就是杨仪，后文中我们能看到杨仪的妙用。可以说是魏延成就了杨仪，因为如果没有魏延，诸葛亮不会正眼瞧杨仪，更不会对杨仪重用。　　回到战场之上。刚刚得胜的司马懿心情大好，决定继续扩大战果。关于诸葛亮和司马懿的争斗，往往是谁先出招谁被动。上一战中诸葛亮吃了大亏，这一次换司马懿先出招，派出郑文诈降而打入诸葛亮内部。　　这事儿诸葛亮能信吗？郑文为了表示忠心，出营帐上马斩了来犯的魏军前将军秦朗。诸葛亮多坏啊，喝令武士斩掉郑文。郑文不服，凭啥斩我？诸葛亮愣说自己从小就认识秦朗，刚斩的这个不是。郑文信了诸葛亮的鬼话，全都招了。刚斩的这个真不是秦朗，而是秦朗的弟弟秦明，绰号霹雳火。丞相大怒:“闭嘴，你串台了小子，这里不是《水浒传》！”　　总之吧，郑文斩秦明忽悠诸葛亮斩的是秦朗。诸葛亮识破了郑文的诡计，接着将计就计派人给司马懿送信，以郑文的名义热烈欢迎司马懿前来劫营。司马懿没诸葛亮那么多心眼，反复盘问信使发现没什么问题，决定根据约定去劫营。还没动身，一肚子坏水的司马师建议司马懿不要亲自去，先派秦朗去，然后司马懿带大部队接应，这样比较稳妥。司马懿琢磨有道理，当年的张郃就是个例子。　　那是个阴风习习的深夜，天黑的伸手不见五指。司马懿心里高兴，这么黑的夜晚有利于自己行军，蜀军根本看不到本方的行动。一定会给蜀军突然空降的感觉。　　但是司马懿好像忽略了一点，蜀军看不到他们，他们也看不到蜀军。而且司马懿不知道，好端端的怎么会这么黑？那是因为诸葛亮放了大招，利用遁甲之术操纵天气，才让那一夜乌云密布。也就是说，诸葛亮做法之前，蜀军早就埋伏好了。　　司马懿兴奋的进兵，结果落入了蜀军的埋伏圈。前将军秦朗所带的一万大军全军覆没，司马懿仓皇而逃，大军损失极大。司马懿心里郁闷，诸葛亮居然开挂，还能不能好好打仗了？好在司马懿还有一个压箱底的绝技，那就是坚守。耗死诸葛亮算球，反正蜀军粮草运输不便。　　粮道的问题虽然没有解决，但是诸葛亮懂得用科技制造微笑。诸葛亮派人批量生产木牛流马，靠机械部队运输粮草，完全无视蜀道难的短板。那以前诸葛亮怎么不制造木牛流马呢？因为据传说这套专利产品是诸葛亮夫人黄氏发明的，应该是刚刚研制出来的产品。　　这玩意儿一出来，司马懿惊呆了。倒不是这套科技有多么的颠覆人生观，关键是如果诸葛亮没了粮食的劣势，谁还打得过他？于是司马懿派出奇兵打败张翼的运粮队，劫掠了几个木牛流马回去，拆解之后进行仿制，做出来山寨的木牛流马。仿制别人的东西跟自主产权的就是不一样。且不提那些臭变了大街的山寨货，就说现在我国生产的某些合资汽车，绝对跟魏国防止木牛流马有一拼。举个例子说吧，眼下合资B级车的标杆迈腾，以及其同底盘的换壳兄弟帕萨特和昊锐（速派），后排空间很大，但是中间有一块很高的突起，让坐在后排中间位置的乘客很难受，脚没地方搁。为啥不弄平呢？非得弄个这么高的突起。因为迈腾在欧洲是有四驱版本的，因此底盘要往上突起一块走传动轴。但是这辆车在中国只有前驱版本，这个底盘改都没改就直接拿来用，才出现了这种情况。　　魏国生产的木牛流马跟这个情况差不多，改都不改，一味的仿制。制成之后用来给北原的郭淮部运粮。诸葛亮派王平假装魏军劫粮，然后趁机把木牛流马的舌头反过来。这就相当于拉上了手刹，等到魏军大部队来了也弄不走这些大家伙。接着魏延和姜维带领主力攻打郭淮护粮部队，郭淮不能抵挡，撤出战场。张嶷趁机假扮神兵再把拉上手刹的木牛流马带走，唬得郭淮以为是天神下凡。　　司马懿带兵来救，遭到了张翼和廖化的阻截，兵败而走。这一战从常理上判断基本上宣判了魏国的死刑。蜀军自己的粮食运输不再成问题，如今又劫了魏军的粮食。司马懿如果还坚守，诸葛亮也跟他耗得起。因为诸葛亮开始在陇右屯田，老百姓分三分之二，军队分三分之一。看样子是不打算走了。也就是说司马懿最后的大招坚守已经没啥意义了，诸葛亮可以放心的打消耗战，慢慢蚕食魏国的土地。　　从另一个角度讲，魏延对于诸葛亮的意义逐渐减弱。所以浴血奋战击退郭淮的魏延在论功行赏的时候，功劳排在了廖化后边，这让魏延非常的不爽，开始抱怨。为啥诸葛亮要记上廖化的首功呢，因为廖化捡到了司马懿的金盔。这个金盔在诸葛亮手里，不仅能杀司马懿，还能捎带手杀魏延。　　提起杀魏延，大家一般先想到的就是马岱杀魏延。其实在毛版三国中删掉了很重要的一个情节，这个情节在壬午版中有着详细的描述。说的是诸葛亮刚发现上方谷这个神奇的地方之后，派马岱秘密的进去布置机关，所有施工人员许进不许出，连蜀军都不知道马岱在上方谷里做什么。大家都知道上方谷又叫葫芦谷，有前后两个入口。一个在葫芦嘴处，一个在葫芦底部。俩入口有什么玄机呢？　　原来诸葛亮让魏延带着司马懿金盔去挑战，同时大张旗鼓的驱动木牛流马进入上方谷，给魏军上方谷是蜀军屯粮地点的假象。诸葛亮给魏延的任务是只许败不许胜，引诱司马懿进入上方谷。　　魏延自从斩陈式事件之后，其实一直是很听话的，作战勇猛，还不问为什么。这一次魏延真的把司马懿全家引进了上方谷。这时候，魏延在谷中横刀立马面对着司马懿，等待着伏兵四起，自己好第一时间冲上去剁了司马懿。突然，伏兵没出现，山上火把大批量往下扔，所到之处一片火海，山谷中还埋有地雷。而且山上的火箭还往下射。司马懿吓得往入口逃窜，结果发现入口一片火海出不去。魏延往谷后躲避，发现后门被马岱用石头砌上了。魏延仰天长叹：“吾今休矣！（原文）”司马懿父子抱头痛哭，惊呼：“吾父子断死于此处矣！（原文）”　　这就是诸葛亮设定好的剧情。谷内没有伏兵，有的是满谷火海。想当初平南蛮的时候，诸葛亮烧死兀突骨还心存不忍。如今坑死魏延他没有一点心理负担。这就是一顶金盔杀死司马懿和魏延两人的法门。不过当时天降大雨，上方谷的烈火被大雨浇灭。司马懿在张虎、乐綝的接应下冲出谷口，魏延也幸免于难。　　在这里可以做个假设。如果诸葛亮不用火攻，在上方谷埋下伏兵会怎样？如果诸葛亮派重兵堵住上方谷口会怎样？没有那么多如果，只有用火攻，才能让魏延和司马懿同归于尽，魏延死于为国尽忠，凶手才能不是诸葛亮。这场雨对于诸葛亮来说是天公不作美，对于魏延来说是绝处逢生。　　等到双方罢兵都回到大营。死里逃生的魏延回过味来，尼玛这是有人阴老子！魏延没法找诸葛亮算账，于是当着大家的面告了马岱一状，说马岱堵住后门，往死里坑队友，丞相你看怎么办吧。　　诸葛亮当场大怒，说马岱坑害他的爱将魏延，推出去斩了！此令一下，诸将都来求情。诸葛亮给予了马岱极其严厉的处罚，革去平北将军的官职，消掉陈仓侯的爵位，重打四十，贬为散军。借此平息魏延的怒气和委屈。　　当夜诸葛亮又派人去安抚马岱，授以日后斩魏延的秘计。马岱得令，转天就去找魏延赔礼道歉，说这事都赖杨仪那个孙子，是他下令堵上后门的，我也是受害者，如今被他坑死了，职业生涯都完蛋了。　　魏延也是实心眼的人，本来就和杨仪不对付。马岱这么一说，他也相信是杨仪害他。毕竟自己跟马岱无冤无仇，当初刘备伐吴时，派魏延镇守汉中，马超和马岱都是魏延副将，也算是老战友。魏延去找诸葛亮，要留马岱在自己的部队当个裨将。诸葛亮再三不允，最后答应了魏延的请求，也为日后魏延的死埋下了伏笔。　　上方谷之战以后，诸葛亮就不是诸葛亮了。为什么这么说呢，以往那个意气风发，自信满满的诸葛亮随着一句“谋事在人，成事在天。”的叹息而不复存在。也可能是身体的原因，诸葛亮的锐意进取之心也没有了。很多时候，我们往往会认为上方谷一战是诸葛亮人生的转折点，天降大雨之后就再也没有击败司马懿的机会。其实不是的，上方谷之战以后，魏军损失很大，军心浮动、士气低下。诸葛亮已经占领了渭河南岸，如果这时候攻打武功，占领渭河北岸，司马懿则无能为也。到时候进可攻打咸阳，退可以吃掉司马懿。千秋霸业，就在此一战。但是诸葛亮没有选择进取，而是把兵力收缩在五丈原一带，固守陇右地区。　　消息传到魏营，司马懿以手加额，感慨这是皇天庇佑。如果诸葛亮攻打武功，司马懿就想准备后事了。现在行了，司马懿虽然没有取胜之道，但是他有了固守的可能，下一步司马懿就要和诸葛亮比一比，看谁家粮食多。除此之外，司马懿也没招了。在下一节中，司马懿忽然发现，除了比粮食多之外，司马懿还可以跟诸葛亮比点别的东西，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十九、祈禳之法的秘密　　自从诸葛亮驻军五丈原，蜀、魏两国的战争形势发生了转折。魏军的压力逐渐减弱双方开始进入了僵持阶段。　　诸葛亮在五丈原缓了一口气，急忙去找司马懿决战。但是自从诸葛亮不去攻打武功而是屯兵五丈原之后，全军失去了地利。也就是说这种情况下，魏军坚守不出，蜀军一点办法都没有。上方谷的大火让司马懿记忆犹新，甚至是让他蒙上了心理阴影。司马懿打定主意，绝对不再和诸葛亮交战，绝对不去！　　对于司马懿拒不出战的行为，诸葛亮决定把死马当成活马医。首先是出的丞相秘籍是上门挑战。司马懿的态度坚决，就不打。　　接着，诸葛亮使出丞相秘籍的惯用绝招：激将法。诸葛亮派人给司马懿送去一份包邮的快递，打开之后，里面是一套女人的衣服。这套衣服不是普通的衣服，是丧冠和素缟之服，简单说这套衣服是出殡时女人穿的丧服。并且诸葛亮还发挥了自己一项很棒的文采，给司马懿写了一封信。信上是这么说的：　　汉丞相、武乡候诸葛亮，尝闻管子有云：“礼义廉耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡！”窃闻司马仲达既为大将，统领中原之众，不思披坚执锐以决雌雄，则甘分窟守土巢而畏刀避箭，与寡妇又何异哉！今遣人送巾帼素衣，如不出战，可再拜而受之。倘有丈夫之胸襟，早与批回，依期赴敌。　　简单说这封信就是告诉司马懿，出来打你还是个老爷们，龟缩不出那你就是小寡妇，是当个纯爷们还是当个小寡妇，自己看着办吧。　　司马懿心中大怒，但是司马懿终归是司马懿，能忍常人所不能忍，不仅没有表现出来，还笑眯眯的接受了这份礼物。其实这时候快递员应该是很忐忑的，因为虽然说两国交战不斩来使，但是例外的情况屡有发生，完全看司马懿当时的心情。很明显司马懿收了这份快递心情不会好，万一他跟周瑜一样，讲究个斩使以立威，那快递员不久歇了么。　　但是司马懿不仅没有为难快递员，还下令好好招待他。司马懿还亲切的跟快递员聊天，还问及诸葛亮的饮食起居。这位快递员受宠若惊，透露给司马懿一个军事机密，说诸葛亮罚二十军棍以上的事情都要亲自裁决，每天忙的只吃一点饭。　　不要小看这句话，即使在今天，各国元首的健康状况都是每个国家的一级机密。举个例子说，出访外国的国家元首，虽然下榻在该国的国宾馆，但是这位元首不会在这个宾馆留下任何的痕迹，就连拉翔都要打包带走，生怕被对方从翔中分析出自己健康状况。　　回到《三国演义》，司马懿从快递员透露的信息中，得出了一个结论：诸葛亮吃得少干的多，还能活得久吗？也就是说司马懿发现除了跟诸葛亮斗粮食多之外，可以跟诸葛亮比比谁活得长，活着就赢了。　　就因为这个快递员泄露了机密，导致诸葛亮的激将法加可以气死人的书信不仅没有能刺激的司马懿出战，反而坚定了他防守的决心。要是送个快递的是李恢、邓芝这样的专业名嘴，或者诸葛亮的心血还能起到作用。可惜啊，就这一个事件宣判了整个战局的结果。等到快递员回营把这一切说给诸葛亮和诸将听完之后，诸葛亮的精神开始崩塌，他知道司马懿不会再出战了，他知道自己的身体确实累出了毛病，他知道自己的人生终点就要来了。　　这时候，诸葛亮的秘书杨颙对诸葛亮说出了一番自己早就想说的话。这段话的大致意思是这样：我（杨颙）经常看到丞相您亲自校对文件，把我的活都干了。工作不能这么干，每个职位都有每个职位该干的事，这就叫制度。用一个家庭举例子说吧，奴仆就干种地的事，奴婢就干做饭的事，鸡专管打鸣，狗就管看家，牛干体力活，马干跑腿的活，这样分好工，每个职位除了干好本职工作，还有自己的私人时间可以享受。这家里的主人可以从容自在的生活，高枕无忧地过日子。如果都跟您一样，这个主人亲自把种地、做饭、打鸣、看门等等啥活都干了，那么只有一个结果，累的身心疲惫，还干不好这些事。是因为他的本事还不如一条狗吗？不是的，是因为凡事都有制度，该谁干得活谁干，专业的人干专业的事，不能越级。这就是古人所说的“坐而论道谓之王公，作而行之谓之士大夫。”比如说前汉一代名相丙吉出门，在路上看见老百姓打架出了人命都不管，但他却很关心自己牛走这段路有没有气喘。别人问为啥丞相只关心自己的牛喘不喘，一点不关心打架死人的事？丙吉说了，打架斗殴这事有司法治安部门去管。要是堂堂的丞相连这事都管，那还要长安令有啥用？我之所以关心牛是不是气喘，那是为了判断今年的天气会不会大旱，这才是关系到千万黎民百姓生存的大事。再比如说前朝名相陈平，根本不知道国家有多少钱粮，说钱粮这事自有该管的人去管。再看现在，丞相您连各种小事都亲自过问，不累吗？司马懿说的话，其实是有道理的。　　杨颙这番话说的是非常有道理，也道出了诸葛亮执政的一些弊端。诸葛亮扼杀了底下人的创造力，也压制了年轻一代的发展。但是诸葛亮不以为然，他说：“吾非不知。但受先帝托孤之重，惟恐他人不似吾尽心也！（原文）”这句话道出了诸葛亮的心声，意思是说我根本不相信你们。　　话都说到这个份上了，那底下人心里就有数了。在诸葛丞相手下做事就是简单，该干啥不去干啥就对了，反正事都有丞相去干，自己混工资就行了。就在这个时候，又有两个打击直接把诸葛亮给击溃了。　　头一件事，是关于司马懿。诸葛亮的激将法虽然对司马懿不起作用，但是魏军诸将都怒了，个个请战。司马懿也得照顾底下人的情绪，于是上表魏明帝，问问该不该出战。　　魏明帝这时候在哪呢？在合淝。孙权不是答应诸葛亮一起北伐么，此时东吴的部队已经象征性的出动了。魏明帝为了控制局面，御驾亲征东吴。魏明帝接到司马懿的奏章很纳闷，战与不战你大都督不自己拿主意，问我干啥？　　这时候，老臣辛毗看出了端倪。告诉魏明帝这是司马懿不想出战，但是底下战将都要出战，司马懿想借皇帝的名义约束三军。魏明帝恍然大悟，下圣旨不许司马懿出战，这回西北魏军都没话说了。　　诸葛亮得到消息苦笑一声，看来司马懿是根本不想出战，要不也不会用这招了。没多久，第二个打击接踵而至。费祎传来急报，说东吴士兵水土不服，再加上孙权和陆逊作战不同步，没能在满宠手里占到便宜，收兵回国了。　　诸葛亮再也撑不住了，轰然昏倒在地。本想着自己一定能胜天的诸葛亮，感到了前所未有的无力感，看来自己真的逆不了天，也就是说一切以天象为准，此战必然失败。更糟糕的是，天象还表明诸葛亮命不久矣。这才引出来诸葛亮祈禳续命的故事。这是个大家都知道故事，诸葛亮做法祈禳，只要那盏主灯亮七天，自己能多活十二年，众所周知诸葛亮续命差点就成功了，是该死的魏延不小心把灯火搞灭了。那么如果没有魏延不小心踏灭灯火，诸葛亮这个传说中的祈禳之法管用吗？在下结论之前，我们可以试着分析一下。如果祈禳管用，诸葛亮要闭关七天。那么在这七天中，诸葛亮一定要到一个僻静的地方闭关修炼。然后留下一个人代替自己执掌三军，反正魏军不敢出战。等七天之后，诸葛亮续命完成再来找司马懿算账，这才是个正常程序。但是诸葛亮居然就地搭了个帐篷，白天继续处理那些鸡毛蒜皮的琐事以及军国大事，晚上踏罡步走修炼续命。既没有委派自己的代理人在自己闭关时代掌军务，也没有下个死命令让别人谁也不能进来。他只是让姜维给外界传个话，闲杂人等不可入内。这也太儿戏了吧。而且诸葛亮祈禳了六天，自己并没有任何好转。连司马懿都从天象上看出了诸葛亮要完。为了求证这个事件的真实性，司马懿派夏侯霸佯攻蜀军，借以试探蜀军的反应。　　魏军压境，要是搁魏延以前的脾气，必然会拎起大刀出去剁了丫的。但是魏延现在不敢啊，杀陈式在前，被困上方谷在后，魏延不敢轻举妄动。但是作为三十几万大军的副司令，魏延又不可能无动于衷。而且魏延不知道丞相大人夜里搞什么飞机，除了禀报军情让丞相裁决之外，换谁是魏延都没有更好办法。　　诸葛亮不是说闲杂人等不得入内吗？魏延不是闲杂人等，那是堂堂的丞相司马、征西大将军，有要紧军情要去报告。而且魏延进帐没人拦着，外面四十九名守卫都没有拦截魏延。魏延禀报军情当然走得快，一步踏尽大帐，而那盏关系到诸葛亮生命的宝贵明灯居然就在门口，让魏延走路带起的风给吹灭了。这事也太奇怪了吧。为啥不保护好那盏灯？为啥不加个灯罩？为啥放在门口？为啥四十九名卫兵不拦着魏延？我认为能解开这个谜团的原因只有一个，祈禳之法根本就是蒙人。为了蒙谁？蒙姜维。　　诸葛亮知道自己命不久矣。本来想坦然的接受命运的安排。可偏偏这时候姜维问他传说中的祈禳之法是否管用。诸葛亮灵机一动，计上心头，对姜维说祈禳之法不仅管用，而且自己还会。试想一下，一个人无论学会再多的技能，假如这些技能中有一招能续命，我相信这招续命一定会是这个人的压箱底绝技，不可能通过别人的提醒才能想起来。
-----------------------------------------------------------
接着诸葛亮开始部署这个计谋。因为他知道这招不管用，所以他白天必须坚持办公，晚上假装修炼，而这盏生命之灯就放在门口。也就是说诸葛亮故意制造了每天晚上的权力真空。在诸葛亮的军队体系中，所有将领只有在白天诸葛亮亲自指挥的时候才有所动作。晚上权力真空谁也不敢轻举妄动。而且诸葛亮不安排蜀军继续给魏军施加压力，换言之如果这期间蜀军继续挑战，司马懿断然不敢出战的。等到司马懿看出来诸葛亮要玩完，蜀军又十分的安静，肯定会派兵过来试探。魏军打过来，军情一级一级的上报，等报到二把手魏延那里，魏延一不敢做主，二不敢把责任推给上司，只要去找诸葛亮请示。这样一来，在没人拦截的情况下，魏延快步去禀报军情，如果这样还踏不灭续命灯，那才叫奇迹。　　这样一搞，诸葛亮给姜维透露了两个信号。其一，北伐这事不是不能成功，只不过我快死了，这事干不完了。只要按着我的路子走，一定能成功。其二，魏延这孙子是罪魁祸首，将来要办他的时候，你一定要站在他的对立面，千万别帮他。　　自此之后，姜维深恨魏延。而诸葛亮剩下的时光，不会再跟司马懿较劲，对于诸葛亮来说，能不能灭掉魏国不重要了，但是能不能灭掉魏延很重要，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
秋夜泪洒五丈原　　随着魏延一脚踏灭诸葛亮的生命之灯，这场祈禳续命大戏完美落幕。愤怒的姜维把剑就要杀魏延，魏延一脸的茫然。诸葛亮吐了一口鲜血，大度地说不关魏延的事，命令魏延追击魏军。魏延得令，一口气杀出二十里地，让夏侯霸闻风丧胆。　　就在这个时间段，诸葛亮将毕生所学著成的兵书二十四篇全部传授给姜维，一共十万多字。虽然长度上不及本文三分之一，但是这十万多字是诸葛亮毕生的心血。假如历史上真有这样一部包罗万象的二十四篇兵书传世，那绝对是中华历史上最全面的兵家百科全书。可惜历史上只有《将苑》传世，还是本伪书。　　除了二十四篇兵书之外，诸葛亮又传授给了姜维自己的新发明：连弩。虽然还没来得及用，但是姜维一定用得到。诸葛亮真拿姜维当儿子来疼，所有东西都传授给了姜维，另外告诫他阴平关一定要派兵驻守。从这里也反映出了诸葛亮的亲儿子诸葛瞻真不是这块料，或者说在这个强势父亲的阴影下，诸葛瞻只能按照自己父亲规定好的路子唯唯诺诺的成长，发挥不了自己的主观能动性。诸葛亮不愧是中国式父亲的典范。　　安排好姜维之后，诸葛亮叫进来冤大头杨仪，给他一个锦囊，告诉他魏延必反，到时候依锦囊办事就行。杨仪高兴坏了，丞相太看重自己了，很明显自己就是丞相的接班人哦。　　等诸葛亮安排完毕，又抽空上表后主，说自己不行了。刘禅急忙派尚书仆射李福去问诸葛亮后事如何处理。等到李福到了，诸葛亮已经病入膏肓。见到皇帝的人来了，诸葛亮做出了四项安排：　　1、我的制度不能改。2、我用的人不能废。3、必须重用马岱。4、军队交给姜维。　　李福问完赶紧回去报告，但是走了半路又回来了，有件很重要的事情忘了问，诸葛亮死后谁当丞相啊？　　诸葛亮说蒋琬。李福又问，蒋琬之后呢？诸葛亮说费祎。李福又问，费祎之后呢？诸葛亮没说话。如果我是诸葛亮，就直接来句：你大爷的！有完没完？　　人都在弥留之际了，问一句就行了。蒋琬之后谁当丞相去问皇帝或者蒋琬。没完没了的问，我觉得李福是故意的。李福最后一个问题问完之后，诸葛亮溘然长逝，终年五十四岁。　　到此，我们聊完了诸葛亮从初出茅庐到五丈原殒命的所有故事。但是还有一些问题没有解决，诸葛亮是个什么样的人？他的目标到底是什么？他为什么要做出那样的后事安排？我们最容易获取的答案就是诸葛亮是个鞠躬尽瘁死而后已的愚忠之臣，他的目标是一统天下，匡扶汉室！其实这都是表象，诸葛亮的终极目标是要建立一个制度。　　其实从中国古代政治史来看，从秦朝到清朝是一部皇帝跟丞相的斗争史，或者说是皇帝的中央集权史。秦始皇设三公而让太尉出缺，实际上就是他自己干太尉的活来制约丞相。西汉相权很重，皇帝和丞相谁厉害就看性格了。东汉接受王莽的教训，设置尚书台来分丞相的权。等到东汉末年，什么大司马、大将军、司空、司徒、太尉都来分丞相的权，这样一搞，国家制度就乱了。再往后到了隋唐，丞相一片一片的，宋朝又搞了枢密院，明朝直接废丞相，清朝设军机处。导致我国的皇权一步步加强，老百姓奴性一步步加重，当然这些是诸葛亮不能预测的。　　但是诸葛亮想恢复的就是西汉时期的国家制度，这套制度简单说一下就是皇帝是国家的董事长，丞相是国家CEO。皇帝你是九五至尊，但是你是世袭来的，所以质量上没法保证。丞相就不一样了，有才者居之。这样皇帝当精神领袖，丞相当国家的执政者。总比皇帝一言堂要好的多。　　事实上确实是这样，中国古代出了五百多个皇帝，能数的上的明君也就那几个。中国最终发展到一个很尴尬的地步，跟中央集权制度有着紧密的关系。诸葛亮作为一个超人级别的人物，完全不在于他文章写多好、法术有多高、兵发多精通。而在于他的大局观非常好，他能从制度的角度预见一个国家的发展。在汉朝初年，丞相制度是非常严格的。比如说丞相见了皇帝要行礼，皇帝绝不能来句平身就完事，得还礼。比如当年刘邦始皇帝，但是国家的运作是由萧何全面把控，刘邦是不亲自参与其中的。等到明朝朱元璋废除丞相，自己亲自理政的时候才发现：“诸臣未起朕先起，诸臣已睡朕未睡。 何以江南富足翁，日高三丈犹披被。 ”　　但是朱元璋这样皇帝还在少数，他的子孙大多数都是受不了这累而不理政，他不理政，国家还得围着他转，那还能好得了？毕竟整个明朝就一个张居正。所以明朝的经济水平都不如偏安一隅的南宋。　　诸葛亮想要的就是一个可以正常运行的国家，皇帝别参政，让高级人才充当丞相之职带领国家良性发展。这样做会给整个国家带来利益，但是会大大损害皇帝的利益。因此要完成这个伟业，必须当个权臣。还是以明朝为例，国家发展最好的时期是皇帝不上朝，张居正说了算的时期。倒不是说整个明朝就出了一个张居正这样的人才，但是明朝就出了张居正这样一个敢揽权的人才。　　诸葛亮的想法是功在当代，利在千秋的。但是诸葛亮忽略了一个问题，人都是有贪欲的。皇帝也好，丞相也罢，当权力不受监管的时候，谁都能做出疯狂事情来。霍光有权而不造反不代表王莽掌权不造反。诸葛亮掌权不造反不代表司马昭掌权不造反。诸葛亮对抗皇帝集权的办法是丞相集权，而且诸葛亮集权过于猛烈，导致自己事必躬亲，没有留下接班人，没有一个可行性长远计划。随着诸葛亮的溘然长逝，这个伟大的事业后继无人。中国没能进入幕府时代，所以近代的民主革命怎么搞都不成功，几千年来，老百姓最终习惯了中央集权，都拥有了帝王思维。却失去了自我思维。这就导致了大清朝的底层贫民吃了上顿没下顿，还甩甩辫子担心锦衣玉食的皇帝下令开仓放粮会不会影响国家财政。明明自己破衣烂衫穷困潦倒，还在担心皇帝治国不易，这真是莫大的讽刺。　　诸葛亮的北伐没有成功，也就导致他没有过硬的军功，能拿得出手的就是平南蛮之役。所以诸葛亮没能集权到可以制定一套制度体系的地步。再看身后这些人，没有人能完成这个事业。他放弃了，他希望以后的蜀国能和平稳健的发展。在当时那个人心思乱的时代，和平稳健的发展几乎是不可能的。这么说吧，魏国有司马氏乱政，吴国更是乱的一塌糊涂。蜀国按理说会更乱，这个国家民族多样化，派系林立，矛盾重重。只不过在诸葛亮的强势下都没有表现出来。诸葛亮死后，益州系会甘心听命于荆州系吗？团结在皇帝周围的徐州系会不会有新的政治主张？马超带来的西北系会不会有所动作？还有那个自成一系的魏延。这些事如果不处理好，诸葛亮一定会死不瞑目。　　诸葛亮的把军权交给杨仪，但是只是暂时交给他。留着他只是为了逼反魏延。然后诸葛亮确保了荆州系的利益，让蒋琬、费祎、董允掌权。为了不让荆州系树敌太多，军权就交给姜维。小派系一定要拉拢，所以斩魏延这种事明明可以交给姜维，但是诸葛亮交给了西北系的新领袖马岱。另外诸葛亮嘱咐皇帝要重用马岱。这样就能掩盖蜀国内部的所有矛盾吗？不能啊。所以诸葛亮又定下了一条路子，先军政治。也就是说全国一直处于备战状态，这招今天的朝鲜还在用。只有全国处于备战状态，坚持选择和魏帝国主义对抗，才能转移国内矛盾危急，把蜀国徭役、兵役的繁重赖在魏国头上。诸葛亮指望姜维灭掉魏国吗？不指望，他只是希望姜维能一直采取对魏国的攻势，转移一下国内矛盾。也正是这种饮鸩止渴的路子，让诸葛亮死后的蜀国维稳了三十多年。但是三国之中，蜀国也是第一个被灭掉的。　　诸葛亮虽然死了，但是他的故事还没有完结，在下一节中我们能看到后诸葛亮时代的一系列连锁反应，这些反应结束了一个时代。
-----------------------------------------------------------
@舟寂 2015-08-21 22:11:47　　文章写的还马虎　　但太流转于表面　　也没下太多苦工　　很多地方都是搞笑的　　比如对爵位军制的基本常识的错误　　也比如对青州军在曹军中地位　　最搞笑的就是对于两荀出身所谓新贵的描述　　对于东汉的士族政治完全缺乏最起码的了解　　颍川荀氏这样的大牌士族领袖居然能说成是新贵　　还是下点苦功再来写这些东西吧　　-----------------------------　　阁下的批评我接受。爵位制度确实写错了，只不过改不了了。青州军在曹军中的地位请忽略三国志的描写，东汉士族的知识也请忽略三国志的描写，这里是小说，全新的世界。还请多来批评指正。
-----------------------------------------------------------
@斑驳漫画 2015-08-21 16:59:04　　楼主怎么更新越来越慢了。每天都过来好几次也不见更新。拜读了楼主的文章发现我白看三国了。就看个打杀　　-----------------------------　　速度会跟上来的，最近迫于生计，先忙工作了，不好意思。
-----------------------------------------------------------
后诸葛时代　　诸葛亮殒命五丈原，有四个人第一时间认为自己是丞相大人的接班人。第一个是姜维，因为诸葛亮把毕生所学都传授给了他。第二个是杨仪，因为诸葛亮让他统领三军撤兵。第三个是蒋琬，因为诸葛亮点名让他当丞相。第四个是魏延，因为按照军衔，诸葛亮死了就属他官大。　　但是这四个人里面，姜维和蒋琬是一伙的，杨仪认为他和姜维、蒋琬是一伙的，这仨人都憋着害魏延。虽然魏延早就落入了诸葛亮布下的姜维、蒋琬、费祎、杨仪、马岱五位一体的埋伏圈中，但是率先先出手的是大忽悠费祎。他去找魏延传令，说丞相死了，如今兵权尽归杨仪，杨仪下令撤兵，让魏延断后。魏延不知道这是个圈套，感觉这个命令很令人费解。哪国的秘书可以给副司令下令断后？没听说过啊。于是直接对费祎说出了自己的想法，既然丞相死了，那就让杨仪带回成都安葬。这场迁延十几年的战争好不容易有了现在的局面，应该继续对司马懿施压，干掉魏军在此一举，怎么能退兵呢?　　按说魏延只是发表一下自己的看法，而且这话说的没毛病，绝对称得上是公忠体国。费祎可以同意也可以不同意，把自己的理由说出来就行。但是费祎居然忽悠魏延，说他也不愿意退兵，而且看不上杨仪，还表示要听从魏延的继续进兵建议。　　魏延很高兴，既然费祎都站在自己这边，那就准备好继续跟魏军作战。费祎辞别魏延，说要去找杨仪要兵符。实心眼的魏延就眼巴巴的原地等着费祎送兵符来。　　结果左等右等不见人来，一打听才知道，人家大部队都退兵了，就留下魏延的本部兵马傻不啦叽的原地待命。魏延勃然大怒，这不是玩自己么。于是愤怒的魏延决定去找杨仪讨个说法。　　与此同时，司马懿闻讯赶来追杀，不料被诸葛亮的木雕像下走，自此收兵回国，不再进行伐蜀的战斗。按下司马懿不表，还得说说魏延。　　魏延赶在了杨仪前边阻截大军，然后做了一件出格的事，那就是把栈道给烧了。然后魏延给后主刘禅上表，说杨仪劫持丞相灵柩造反。没多久，刘禅又接到一个奏章，是杨仪说魏延造反。刘禅一琢磨，魏延是武将，杨仪是文官，算概率的话，魏延造反的可能性更大。问问群臣的意见吧，荆州系三大巨头蒋琬、费祎、董允都保持一致的观点，当然这个观点也是诸葛亮生前指定的观点:杨仪虽然不是什么好鸟，但是造反这种事干不出来，绝对是魏延造反。就这样，魏延造反就被定了性。　　与此同时，魏延的部队也在偏将何平的忽悠下都散伙了，只有马岱的三百西北兵还跟着魏延。魏延一看人情冷暖，此处不留爷，自有留爷处，干脆投降魏国吧。但是马岱谨记诸葛亮生前的吩咐，极力劝魏延攻取汉中而拥兵自重。对于魏延来说，造不造反的不重要，重要的是得去找杨仪出这口恶气。毕竟魏延一直认为当初在上方谷，是杨仪要烧死他。　　魏延和马岱直奔南郑而来，姜维以为魏延要攻城，于是上马提枪出来迎战。都到了这个时候了，魏延还没意识到自己是被诸葛亮阴了，也没意识到诸葛亮的嫡系都要杀他。还跟姜维说不管姜维的事，他要找杨仪解决私人恩怨。也就是在这个时候，杨仪拆开了诸葛亮生前留下的锦囊，在城头上气定神闲的看了一出马岱偷袭斩魏延的好戏。而这件事情最终的结果演变为诸葛亮早就知道魏延要造反而提前部署好一切，为蜀国除去一害，这件事基本上就这样成了定论。　　但是我们纵观魏延的一生，不难看出这是个千古奇冤啊。魏延是个忠肝义胆的人，想当初刘备在逃亡的时候，魏延就因为佩服刘备的人格魅力，不惜以一人之力单挑文聘全军也要帮助刘备进襄阳城。没想到刘备很没义气的先走了，留下魏延孤军奋战。幸好魏延武功高强，杀出一条血路逃到了长沙。　　后来二爷攻打长沙的时候，因为二爷跟黄忠都把战争当游戏，互相手下留情。气得长沙太守韩玄要斩黄忠，关键时刻还是魏延提刀斩了韩玄救了魏延，走了关二爷这条门路归顺了他心中的英雄刘备，这得算是不计前嫌吧。　　谁知道诸葛亮一见人家就要杀他。原因是他说魏延：“食其禄而杀其主，是不忠也；居其土而献其地，是不义也。（原文）”那这个理论如果成立的话，投降刘备的川将是不是都该杀？诸葛亮的爱将王平该不该杀？其实包括什么脑后有反骨之类的说辞都是蒙人的。诸葛亮就不喜欢魏延这样的李云龙式的将领，最初要杀魏延是为了打压二爷。不要以为二爷拿下长沙有功，因为长沙是这个“久后必反”的定时炸弹魏延拿下的。后来要杀魏延是为了维护自己的政治路线安全，不管怎么说，诸葛亮和魏延始终尿不到一个壶里。只能怪诸葛亮的战略意图太超前，当时没有任何一个人能跟上他的思路。所以诸葛亮只能和没思想的为伍，玩命打压有思想的。　　但是刘备是喜欢魏延的，因此刘备对魏延十分重用。无论是入川作战还是攻打汉中的战役，魏延都是重要的角色。魏延长着二爷那样的样貌，用着二爷那样的武器，有着二爷那样的性格，完全是二爷的翻版。只不过魏延不读《春秋》，不像二爷那样有道德洁癖。所以刘备觉得魏延可靠、可信、可用。　　因此在刘备的眼中，他最信任的武将是关羽，故而让关羽镇守益州的东大门荆州。排第二的居然是魏延，力压张飞去镇守益州的北大门汉中。就这份殊荣，让魏延受宠若惊，对刘备死心塌地而尽忠。　　想当初曹操曾经亲自招降魏延，但是魏延不为所动，还一箭射掉了曹操的两颗门牙。再后来无论是平南蛮还是北伐，魏延都英勇作战，成了蜀汉的招牌大将。可是诸葛亮想杀他的初心一直没变，甚至还想把他烧死在上方谷，要不是天降大雨，魏延就只能陪着司马懿爷仨一起上路了。原文中这样总结了魏延的结局：“原来孔明火烧木栅寨时，实欲将司马懿、魏延皆要烧死，故与魏延五百军为引诱之兵；不想天降大雨，其计不成，却诈归罪于杨仪，又痛责马岱，授以密计，只待口中之言，便斩魏延。”　　马岱斩了魏延，根据约定继承了魏延的官职和爵位。而心情大好的杨仪居然私自下令灭了魏延的三族，实在狠毒至极。试想如果魏延是个早就憋着造反的人，为何没有拉帮结派？为啥连几个亲信卫兵都没有？为啥傻不啦叽的等着费祎给他送兵符？说到底魏延有个跟二爷一样的性格，敬君子而不屑小人，这样的人直来直往，玩不了诡计，造不了反。　　诸葛亮死后安葬在定军山，后主刘禅给予了崇高的礼节下葬，追封诸葛亮为忠武侯（县侯）。很明显下一步刘禅要亲政。亲政归亲政，底下这帮人该怎么制约才能不出现下一个诸葛亮是刘禅要做的事。　　在这里刘禅做了一个十分巧妙地安排。丞相不是说他的人不能废掉吗？那好吧，刘禅加蒋琬为丞相、大将军、录尚书事；加费袆为尚书令，同理丞相事；加吴懿为车骑将军，假节、督汉中；姜维为辅汉将军、平襄侯，总督诸处人马，同吴懿出屯汉中，以防魏兵。　　这招高了，这里边蒋琬和费祎同理丞相事，谁说了算？那就不好说了。让这俩人打吧。蒋琬军衔是最高一级的大将军，但是姜维又总督各处兵马，最要命的是兵符在吴懿手里 ，他们仨到底谁能指挥军队？那也不好说，这仨人也互相制约。你别看蒋琬和费祎是一伙的，当俩人权力交叉，而费祎又是蒋琬接班人的时候，那关系就变的微妙了。更何况这四个人互相权力交叉，等于再也没有一人独大的情况出现了。那蜀汉谁说了算？当然是皇帝刘禅。而蒋琬、费祎、姜维、吴懿四个人还得说皇帝好，因为这四个人都不同程度的升了官。这个思路，源自汉武帝时期的推恩令，典型的明升暗降。　　这里还有个人眼巴巴等着升官呢，这就是冤大头杨仪。诸葛亮任用杨仪就是为了逼反魏延而杀之。如今魏延死了，要杨仪还有什么用。所以不予升迁。杨仪也是死催的，居然口出狂言，说如果当时投奔魏国，也不至于向现在这样不升官。　　费祎趁机参了杨仪一本。说这家伙素质太差，老说魏延坏话。其实魏延是被他逼反的，应该教训他。　　看吧，话都让费祎说了。说魏延造反的是他，说魏延是被杨仪逼的也是他。后主从谏如流，下令逮捕杨仪拷问。杨仪一看完蛋了，就对屡屡出言诬告魏延的罪行供认不讳。后主刘禅接受蒋琬的建议，把杨仪贬为庶人。杨仪这才明白过来，原来自己一直都是个冤大头。自己当初阴魏延的行为其实最终阴的都是自己。杨仪觉得丢人啊，亏自己还幻想着当丞相。原来自己在老战友费祎、姜维面前就是个笑话。杨仪越想越生气，最后自刎而死。
-----------------------------------------------------------
在没有诸葛亮的日子里。刘禅终于过了把皇帝瘾，以领袖的身份带领着蜀汉帝国继续前进。在这个帝国中，政事由蒋琬和费祎相互掣肘，军队有蒋琬、姜维、吴懿相互制约。虽然皇帝得用他们，但是不信他们。因为他们都是诸葛亮的人。对于刘禅来说，魏延这场公案很简单。如果说当初诸葛亮留着杨仪就是为了杀魏延。那么此时刘禅定性魏延造反就是为了捧起杨仪再摔死他。　　根据汉朝的传统，皇帝要想掌权，要么依靠外戚，要么依靠宦官。对于刘禅来说，依靠外戚是不可能的。徐州系早就没有能拿得出手的大人物来对抗荆州系。目前名义上的外戚益州系官员跟自己有没有实际上的血缘关系，当然也靠不住。那么刘禅能信任的，只有宦官。很明显，一个崭新的宦官专权时代即将到来。　　按下蜀国不表，再说说后诸葛亮时代的吴国。吴国的孙权小日子过得滋润，从佛学的角度讲，有求必苦，无欲则刚。而孙权正好达到欲望刚刚满足的境界，幸福指数超高。所以东吴一不招惹魏国，二不去惹蜀国，仅仅是维持这个幸福的局面的不被破坏就好。再看魏国，那感觉就像一个跟病魔斗争很多年，大病初愈的病人一样，终于出院了，回家好好休养生息，补补营养。蜀国不来招惹他就不错了，他才没那闲工夫招惹蜀国。　　魏明帝自从继位以来，那真是夙夜忧叹，没过一天好日子，做梦都能被诸葛亮吓醒了。因为诸葛亮不仅亲自北伐，有时候还怂恿东吴北伐。这回行了，世间再无诸葛亮，魏明帝也该好好过过帝王生活了。　　这一年是曹魏青龙三年，蜀汉建兴十二年，东吴嘉禾三年。三国里的三位君主孙权、刘禅、曹叡随着诸葛亮死亡都幸福的生活在各自的国度里。这种幸福时光能维持多久？那就各人看各人的命了。　　在没有诸葛亮的时代里，就连司马懿的光芒都暗淡了很多。但是三个国家并不寂寞，精彩故事还在后面。　　(诸葛亮篇完结)
-----------------------------------------------------------
@舟寂    2015-08-21 22:11:47　　文章写的还马虎　　但太流转于表面　　也没下太多苦工　　很多地方都是搞笑的　　比如对爵位军制的基本常识的错误　　也比如对青州军在曹军中地位　　最搞笑的就是对于两荀出身所谓新贵的描述　　对于东汉的士族政治完全缺乏最起码的了解　　颍川荀氏这样的大牌士族领袖居然能说成是新贵　　还是下点苦功再来写这些东西吧　　-----------------------------　　@klingkun 2015-08-22 11:05:29　　阁下的批评我接受。爵位制度确实写错了，只不过改不了了。青州军在曹军中的地位请忽略三国志的描写，东汉士族的知识也请忽略三国志的描写，这里是小说，全新的世界。还请多来批评指正。　　-----------------------------　　@舟寂 304楼 2015-08-22 11:39　　兄弟，就是只谈小说，你也别搞上汉 寿亭候这样的笑话啊　　------------------------------　　还是那句话，小说是小说，历史是历史，作者就是这么写的，你不能因为别的书上不是这样来指责这部小说。正如你不能用大唐西域记来指责西游记写的不对，大唐西域记上根本没有孙悟空。你说对吧。
-----------------------------------------------------------
姜维篇　　一、留给姜维的舞台　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。乱世三国从黄巾起义到诸葛亮归天，老一辈的英雄人物所剩无几，很多耳熟能详的英雄都成为了传说。能见过曹操、刘备这一时期英雄的都算元老了。而姜维无疑是这个时期最耀眼的明星。　　有人说姜维继承了武侯的遗志锐意北伐。其实从诸葛亮到姜维，虽然干的事都一样，但是这之间没有战略上的传承关系。诸葛亮建立制度的事业在他咽气那一刻就结束了，而姜维更多的是在为了北伐而北伐。在关于姜维的各种评价中，有两派的争论是十分激烈的。有人说姜维穷兵黩武虚耗国家实力，有人说姜维以攻代守保证了蜀国的稳定。其实姜维北伐跟诸葛亮不大一样的地方就在于姜维是个机会主义者，往往是看到战机才出兵。而诸葛亮不一样，管他有没有机会，攒足了粮食就出兵。　　诸葛亮咽气那一年是蜀汉建兴十二年，而姜维一伐中原的时间是延十二年。这中间差了十五年。十五年间，三国的形式发生了巨大的变化，留给姜维的舞台与曹操当年的血雨腥风和诸葛亮当年的刀光剑影又有很大的不同。我们来看一下这十五年来发生的变化。　　这十五年来，蜀国的形式平淡，刘禅把这个帝国的权力逐渐的集中在自己的手中。跟十五年前相比，丞相蒋琬身亡。根据诸葛亮遗命，补上这个缺口的应该是费祎。但是刘禅自此不设丞相，费祎干的是丞相的活，却依然是个尚书令，不享受丞相待遇。但是费祎同学的情绪要不要照顾？武侯的伟光正能不能否定？不能啊。所以刘禅拜费祎为大将军。我们知道大将军是当时军衔第一级，地位高于三公。但是，大将军虽然比丞相高半级，看上去差不多，但是这里边的差距非常之大。重要的区别就是丞相可以开府治事，大将军可不能。也就是说以前诸葛亮在家办公，啥事都不通知皇帝的情况在蜀国不存在了。费祎大将军老老实实在尚书台办公，顺便和姜维权力交叉一下。大将军和总督谁大？皇上都不知道，费祎和姜维能知道吗？　　再看东吴这十五年，孙权垂垂老矣，紫胡子估计也变得斑白。要说孙权这命真够硬，别说周瑜、鲁肃、吕蒙了，连年轻的陆逊都没熬过孙权，早早亡故。十五年来，孙权废了两个太子，最终确定了三子孙亮为自己的继承人。东吴帝国的大权掌握在诸葛亮的亲侄子诸葛恪手里，诸葛恪的意志代表了东吴帝国将来的走势。　　这十五年来，要说最热闹的还是魏国。自从诸葛亮咽气，魏明帝曹叡就跟变了一个人一样，疯狂的报复过去担惊受怕的日子。曹叡大兴土木，沉溺于酒色，把低级趣味演绎到了极致。酒色这玩意如果一过度，漫说曹叡那个体格了，吕布也受不了啊。在这期间，辽东特别行政区的特首公孙渊造反。司马懿雷厉风行的平叛，终于把曹魏的直辖领土扩张到辽东、朝鲜半岛北部地区。曹叡自此高枕无忧，继续着他那荒淫无度的生活。诸葛亮死后第三年，魏明帝也把自己作死了，终年三十六岁。曹叡死前，立曹芳为太子，任命司马懿和曹真的儿子曹爽为顾命大臣。这是司马懿第三次当顾命大臣。能得到曹操、曹丕、曹叡三代人的垂青，司马懿并没感到幸福。曹操时代的司马懿，被重用而没重赏。曹丕时代的司马懿，重信而不重用。曹叡时代的司马懿，被华歆摆了一道被罢官。后来还是老太傅钟繇捞起了司马懿，老战友曹真捧起了司马懿，让司马懿顺风顺水的进入了曹芳时代。　　曹芳八岁继位，按咱们古代的说法，这叫冲龄践阼。这个岁数的皇帝即位，辅政大臣的选择就显得格外关键。本来司马懿和曹爽这俩辅政大臣合作的非常愉快。曹爽是膏粱子弟，志趣跟魏明帝相同，对于政治没有任何兴趣。司马懿他不陌生，以前老往他们家跑，跟他爹曹真关系铁着呢。要不是隔着宗室这层关系，曹爽得叫司马懿一声叔。后来魏明帝跟司马懿称兄道弟，那曹爽得叫司马懿一声大哥。别管叫什么吧，曹爽对司马懿是非常敬重的，原文中说“爽尊懿如父，一应大事必先启知。”也就是说，曹芳登基初期，朝中大事基本上都是司马懿处理的。　　混不同的圈子，玩的游戏就不一样。在那个时代成为了公侯，最时髦的就是学习战国时代的名流去养士，也就是传说中的招揽门客。一般成为政治名流的标准就是有“门客三千”，当然了，这个三千是虚数。随着我国古代政治走势向中央集权的发展，养士这个行为逐渐成为了造反的苗头，因此秦朝往后一般没人敢再招揽门客，即便是有，也不敢明着来了。曹爽明着招揽门客，其实是一种附庸风雅的表现，一没政治诉求，二没政治野心。就是一种高调炫权力的表现。其实当时司马懿也在养士，与曹爽不同的是，司马懿是为了自身安全而“阴养死士”。　　本着这个目的，曹爽养了五百门客。这五百人中有五个节操底下的小人，他们的名字是：何晏、邓飏、李胜、丁谧、毕轨。这五个人是政治投机者，之前都不正眼看曹爽一眼。自从曹爽当了辅政大臣，官拜大将军，这五个人拜在曹爽门下，以阿谀奉承为己任，从而换得高官厚禄。而曹魏的江山，也是毁在这五个人手中。　　且说这哥五个跟着曹爽混，觉得曹爽天天玩海天盛筵不行，得抓权。曹爽权势越高，这五个人权力就越大。要不玩出格了，另一个辅政大臣司马懿会弄死他们。如果把司马懿除了，就凭曹爽那智商，大权一定会落到这五个人手中。　　这五个人首先要的是离间曹爽和司马懿的关系，忽悠曹爽夺司马懿的权。曹爽断然拒绝了这个无理要求，毕竟同为辅政大臣，司马懿干活自己享乐，这个搭配挺好的。于是何晏等人杜撰了一个骗局，说当初曹真就是被司马懿气死的。地球人都知道曹真是诸葛亮气死的，但是曹爽居然相信了这个鬼话。那曹爽就不仅仅是智商低的问题了，压根没有智商。　　那这个权怎么夺呢？五百门客开会研究了一下，玩了一手明升暗降，奏请曹芳封司马懿为太傅。过去司马懿是太尉，掌兵权。如今是太傅，地位尊崇，可是兵权被夺了，等于司马懿光荣退休了。　　对于司马懿来说，彻彻底底明白了一个道理，只要不姓曹，在曹魏是混不下去的。这不是第一次被撸了，难道还要等着有人入侵魏国再度出山吗？司马懿对曹魏心灰意冷，曹真的儿子都坑自己，这个政权不值得效忠了，司马懿决定玩票大的，许诸葛亮、诸葛恪掌握一个国家的政权，也许他司马懿动手。　　司马懿早在坑死曹休的时候其实就不断的加强自己在军队的威信。经过多年跟诸葛亮对抗，司马懿在军中的威望越来越高。高到什么地步呢？那感觉就像清末袁世凯在北洋军中的地位。也就是说司马懿混到了罢不罢官都不影响他在军中的地位。司马懿等待的就是个机会，一个曹爽出去爽而京城空虚的机会。为了这个机会，司马懿托病不出，演了一出诈病赚曹爽的好戏。　　且说曹爽知道司马懿要死，于是更加肆无忌惮的骄奢淫逸。对于当时的曹魏政权来说，司马懿是不是反贼不知道，人家在家呆着呢。不过曹爽可就是个标准的反贼形象了。比如说他睡了曹叡的女人，穿了皇帝的龙袍，用了御制器皿，以皇帝的名义假传圣旨，把进贡皇帝的贡品拿到自己家去，分明不把曹芳小朋友放在眼里。这行为，不让董卓，胜似李傕、郭汜，端的是一个标准的反贼。　　就这么一个货，每天醉生梦死。朝中大权就顺理成章的落入何晏等五人的手中。那朝政能搞成什么样可想而知了。其实试想假如哪一天我们穿越到三国时期当上某一国的达官显贵，其实是件很痛苦的事情。没有手机、平板、电脑、电视，没有网吧、酒吧、迪厅、真人cs，没有cd、mp3、随身听。纵使当了皇帝，连个空调都吹不上，还能干点什么呢?非要享受的话，就剩下看歌舞、喝酒、吃肉、广纳美女、出城打猎、大兴土木。所以一说谁谁谁荒淫无道，准是有这几种爱好。在古代玩不出花来。能玩的与众不同一点的，也就是唐朝皇帝打马球，南唐后主李煜、宋徽宗这仨艺术流，元顺帝、明天启皇帝俩木匠，明正德皇帝自己封自己将军玩，也就这样了。所以像曹爽这样浑身上下没有一点艺术细菌的贵族，肯定是喜欢打猎的。　　这不，曹爽带着曹芳以拜谒魏明帝高平陵的借口，带着大队人马出城打猎玩。大司农桓范温馨提示，出城可以，最好留下一个亲信控制一下京城的局面。曹爽骄傲之极，号称兵权在手，谁敢闹事？曹爽没想到的是，他前脚出城，后脚司马懿就造反了。司马懿的嫡系部队都在西北雍州、凉州一带，随他造反的就是他平时暗地里收养的那些死士。看了吧，养士目的不同，结果也就不同。曹爽的门客能惹事，司马懿的门客能卖命。由于京城没有重量级人物压阵，司马懿很快就控制了洛阳城。　　说是司马懿控制了洛阳，其实他就控制了一部分。比如说曹爽的家他没有打过去，毕竟人数少。就在这个时候，大司农桓范偷了大司马将印出城去见曹爽。那么曹爽现在是个什么状态呢？还记得这哥们出城时骄傲的说自己兵权在手，谁敢造反？现在司马懿反了，曹爽傻眼了，除了痛哭之外，他什么都没有做。就在这个时候，他的五百门客和周围的大臣以及司马懿渗透到曹爽周围的大臣给曹爽送去了两个建议。以桓范为首的忠臣建议曹爽带着皇帝临幸许都，以大司马印招天下兵马讨伐司马懿，以司马懿那仨瓜俩枣根本不堪一击。另一种声音表示，司马懿只要曹爽交出兵权，那么万事皆休。
-----------------------------------------------------------
这种事看上去不像什么艰难的抉择，但是曹爽整整想了一宿。最后，曹爽决定交出大司马印，放弃兵权，甚至可以放弃官位，能当个富豪也是极好的。桓范瞠目结舌，我去，这志向太远大了，这智商太可怕了。堂堂魏国柱石曹子丹的儿子居然是个饭桶。就这样，总领天下军权的曹爽向只带了随身死士的司马懿投了降。司马懿将曹爽兄弟三人送回家监禁。曹爽心里的石头落了地，感觉司马懿不会杀他。　　那么司马懿在干什么呢？司马懿在走司法程序。他首先提审了宫里给曹爽拉皮条的太监张当。张当指认曹爽造反，同党就是何晏等五人。司马懿雷厉风行拘捕了何晏等五个人，经过审理，坐实了曹爽的造反之罪。人证、物证俱在，事实清楚无须再议。司马懿依法斩了曹爽兄弟三人、何晏等五个小人还一个倒霉催的桓范。　　客观上讲，曹爽就是反贼，其罪当诛。但是曹爽毕竟不是董卓，他姓曹。搞死他，他的亲戚可都是曹姓或者夏侯氏的宗室，曹氏宗族们宁愿看到曹爽专权也不愿意看到司马懿专权。曹氏宗族为什么不站在皇帝这边呢？因为曹芳是魏明帝的养子，属于来路不正的皇帝。这样一来，曹氏、夏侯氏宗族都是紧紧的围绕在曹爽的周围。别管司马懿杀曹爽是合法还是不合法，但是这条路已经不能回头。所以司马懿只能一不做二不休，彻底跟曹氏宗族决裂。　　司马懿不能斩杀所有宗室，只能找有兵权的下手。因此司马懿要干掉的下个目标就是镇守雍州的夏侯玄。司马懿下令让夏侯玄进京，夏侯玄还没反应过来，夏侯玄的叔叔夏侯霸敏锐的察觉到情况不对。夏侯霸一介武夫，战略眼光几乎没有。作为曹魏带兵的宗族，他居然冲动的带了本部三千人造反。他这样一搞，完全不占理。雍州刺史郭淮带兵平叛，夏侯霸兵败逃往蜀国。司马懿放慢了脚步，召夏侯玄进京后把兵权撸了，改封太常。自此魏国大权归于司马懿，曹氏宗族再无能够翻盘的人物。　　这就是诸葛亮死后十五年间发生的大事，也是现在留给姜维的舞台。这场戏怎么唱下去?下面的表演交给姜维。
-----------------------------------------------------------
@舟寂    2015-08-21 22:11:47　　文章写的还马虎　　但太流转于表面　　也没下太多苦工　　很多地方都是搞笑的　　比如对爵位军制的基本常识的错误　　也比如对青州军在曹军中地位　　最搞笑的就是对于两荀出身所谓新贵的描述　　对于东汉的士族政治完全缺乏最起码的了解　　颍川荀氏这样的大牌士族领袖居然能说成是新贵　　还是下点苦功再来写这些东西吧　　-----------------------------　　@klingkun    2015-08-22 11:05:29　　阁下的批评我接受。爵位制度确实写错了，只不过改不了了。青州军在曹军中的地位请忽略三国志的描写，东汉士族的知识也请忽略三国志的描写，这里是小说，全新的世界。还请多来批评指正。　　-----------------------------　　@舟寂    304楼 2015-08-22 11:39　　兄弟    ，就是只谈小说，你也别搞上汉 寿亭候这样的笑话啊　　------------------------------　　@klingkun 2015-08-23 15:11:51　　还是那句话，小说是小说，    历史    是    历史    ，作者就是这么写的，你不能因为别的书上不是这样来指责这部小说。正如你不能用大唐西域记来指责西游记写的不对，大唐西域记上根本没有孙悟空。你说对吧。　　-----------------------------　　@舟寂 308楼 2015-08-23 16:10　　你确认就是小说，一些细节你真的看明白或者搞懂了吗　　寿亭侯前面的汉是加上去的吗　　你文笔还马虎　　但是总出这种常识性的错误　　你干脆说历史是历史，小说是小说，我解的小说是我解的小说算了　　那样，所有的解释权都在你这里　　------------------------------　　请阅读了原著再来说这个问题吧，作者特意写了曹操封关羽为寿亭侯，关羽力辞不受，因此曹操又刻了一枚大印，加了一个汉。你得尊重作者的意思，不能用小说之外的东西去印证。比如关羽用偃月刀，从历史的角度讲，当时没有这种武器，但是在小说里是有的，你能说这是常识型错误吗？再比如在历史上太尉就是大司马，但是小说中太尉和大司马是两个官职，你能用历史知识去说小说错了吗？
-----------------------------------------------------------
。但是，大将军虽然比丞相高半级，看上去差不多，但是这里边的差距非常之大。重要的区别就是丞相可以开府治事，大将军可不能。　　-------------------　　@舟寂 309楼 2015-08-23 16:27　　大将军不能开府吗　　别说大将军，就是下面的四征四镇有时候都可以开府。大将军不能开府，那袁绍到哪里去当大将军掾。　　再你真搞明白开府的意思吗。　　你认为开府就是在家搞政府了吗　　按你的理解，那确实是只有丞相作为行政第一人才能开府　　还后面的总督和大将军谁大，三国有总督吗　　又是笔误？　　朋友，再说一次，你文笔还马虎　　但是要么别谈深刻，谈深刻你就别出这种常识错误　　------------------------------　　最后说一次，还是认真看过原著再来说吧。你可能历史知识很丰富，完全超越罗贯中，但是这里不是谈历史，作者还写诸葛亮用大炮攻城呢，在你眼里也是常识错误吧。刘备活着的时候丞相也是不开府的，刘备死了之后诸葛亮才开府治事。你得具体到这部小说里面就事论事，别拿所谓的常识来衡量。因为你所有的历史知识在小说中都不适用。你得以作者写的为准。作者说辽东鲜卑族可以攻打蜀国西部重镇西平关，你就不能说根据常识辽东鲜卑跟蜀国不接壤，也不能说根本没有西平关，就事论事。还请你多阅读几个版本的三国演义，用原著的内容来指正。不是一本书没有可讨论性，总不能说西游记和封神演义里的哪吒是一个人吧。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 312楼 2015-08-24 10:31　　曹家从曹操开始一代不如一代。这不是基因问题，而是成长环境不同造成的。　　------------------------------　　是啊，长于深宫之中，养于妇人之手。魏明帝杀老婆深得曹丕真传
-----------------------------------------------------------
一伐中原　　燕赵古称多感慨悲歌之士，这次说的这位燕赵人是张飞张三爷。在壬午版三国中记载了这么一个故事，说的是张飞在乱军中邂逅了一位小姑娘，三爷用发展的眼光看问题，料定此女长大了一定是个美女。等到这个小姑娘长成了大姑娘，张飞就娶了这个姑娘。这个故事告诉我们，屌丝追不上女神主要原因是下手晚了，早早的瞄上一个下手，既省钱又省事。女神小时候估计弄个旺旺大礼包就搞定了。　　回说三爷的这个老婆可是大有来头的，这姑娘的爸爸叫夏侯渊。也就是说夏侯渊是张飞的岳父。张飞和夏侯氏生了两个女儿，统统的嫁给了刘禅，先后当了皇后。也正是因为这层关系，夏侯霸才孤身投降了蜀国。等于夏侯霸的外甥女是蜀国皇后。但是如果从张飞的角度看，夏侯霸是刘禅三婶的弟弟。这关系太乱了，蜀国上下直接称夏侯霸为国舅。　　夏侯霸的投降让蜀国上下欢欣鼓舞，毕竟自姜维降蜀之后，再也没吸纳过高级人才。最高兴的莫过于姜维，因为魏国的内乱让姜维看到了北伐的机会，作为一个机会主义者，姜维隐忍了十五年，这次终于有机会北伐了。　　想当初诸葛亮北伐，没人敢说个不字。现在姜维要北伐，费祎第一个站出来反对。反对归反对，得有理由啊。费祎说让姜维再等等，等到时机更成熟的时候出兵。姜维对“等”十分的反感，等个毛啊，称想当初就是因为天不与寿才功败垂成。因此姜维趁身体健康，必须马上干这事。再说了，现在魏国大乱，司马懿权势不稳，又有夏侯霸来降，此时不出兵更待何时？而且经过十五年的修炼，姜维自信已经得到了武侯真传。如今司马懿垂垂老矣，加上洛阳形式微妙，断不会亲征蜀国。只要司马懿不来，姜维自信无敌于天下。虽然夏侯霸一再提醒姜维提防魏国新秀邓艾、钟会。但是姜维不以为然，在他看来，能勉强称得上自己对手的只有郭淮。搞定郭淮就等于搞定了魏国。　　说起姜维这次北伐，就不得不提后主刘禅的支持。诸葛亮在世的时候，刘禅嘴上不敢说，内心是极度反感北伐的。因为诸葛亮本事太大，成功几率太高，而且诸葛亮胃口还大，动不动就要灭了魏国，这事对自己没好处。姜维北伐就不一样了，姜维就想得到陇右，属于趁着魏国内乱而浑水摸鱼。以前诸葛亮北伐，不和任何人商议，来篇《出师表》通知一下刘禅就走了。姜维不一样，他带着夏侯霸是在朝堂上奏请出兵，然后遭到了费祎的反对。俩人在朝堂上争执了半天，最后刘禅拍板，打丫的！也就是说姜维是地地道道的奉旨出征。　　姜维虽然得到了武侯真传，但是经过认真分析，诸葛亮当初的路线是有问题的。哪次都出祁山，这不科学。姜维在战略上决定两路出兵，自己引大军出川口走大路打魏国战略要地雍州。另一路则寄希望于西羌之人打陇右。姜维派人买通了羌王迷当大王，然后派出句安、李歆二将出西平关，经羌胡地盘到麹山筑城等待羌人出兵。蜀道崎岖难走，姜维和夏侯霸慢条斯理的进兵，等待着羌人先打第一枪。　　姜维这次自负才能而出兵，根本没有做足情报工作。他不知道羌王根本没有出兵，而是在观望。他也不知道，在雍州地盘上，老对手郭淮不是最难缠的。大器晚成的陈泰才是姜维的劲敌。　　姜维慢条斯理的出兵，羌人在家观望。可苦了句安、李歆哥俩喽。句安、李歆作为先头部队，一共带了万把来人，还分散在两个新建的城中。左等右等羌兵不来，魏军可是来了。早就得到消息的郭淮派出了先锋陈泰带了五万大军直扑麹山，句安、李歆的工程兵不能抵御，退入城中防守。本来有两座城，这一打就剩一个城了。就在这个时候，郭淮的大部队也赶来了。郭淮作为百战名将，第一时间察觉到此地的地形有问题，下令截断水源，蜀军自此断水。李歆见羌兵不来，姜维不来，水也没了，干脆玩命杀出了一条血路去找姜维求救。　　知道情况危急的姜维，并没有急着去救援句安，而是抄到雍州的后路，占据牛头山，准备奇袭雍州。但是姜维没想到陈泰这哥们太有战略眼光了，早在李歆杀出重围之后。陈泰就算准了姜维的进兵路线。于是陈泰早早的在牛头山一带设伏，而郭淮的大部队去断姜维的粮道。与此同时，司马懿不放心西北战事，派出自己长子司马师带大军援助雍州。　　这样一搞，导致姜维联合西羌攻陇右没能成功，奇袭牛头山取雍州又没成功。倒是魏军节节胜利，困蜀军与麹山，断蜀军粮道与洮水，败姜维与阳平关外。要不是诸葛亮咽气前教给姜维制造连弩守关，司马师很有可能一口气攻下阳平关。如果阳平关丢了，那汉中也就悬了。麹山那边还一个苦苦支撑的句安，内无水源，外无救兵。百般无奈之下，句安投降了魏军。这就是姜维一伐中原的基本过程，非但没有尺寸之功，还损兵折将，灰溜溜的逃回了汉中。丢人吗？那不是一般的丢人啊。蜀汉立国以来，多大的败仗都打过。但是只要有诸葛亮参与其中，哪怕是刘备损失七十万大军的失利，诸葛亮还能用八阵图吓陆逊一身冷汗，从此不敢正觑西南。跟魏国作战，诸葛亮就算死，也能死诸葛吓走活仲达。从来没有过从出兵那一刻开始，全盘计划都在人家的掌握之中。也没有过被人追的连同伴都顾不上，一口气狼狈的跑回家。最后还得靠诸葛亮的发明才止住了颓势。姜维想了想一些英雄的前辈们，比如说周瑜、吕蒙，无计可施的时候都称病回避。如今姜维现了那么大的眼，真不知道怎么跟费祎见面。羞愧难当的姜维在汉中称病不出，思考着自己的人生。　　想当初姜维刚出道的时候，文能识破武侯计，武能枪挑赵子龙。后来跟着诸葛亮六出祁山历练多年。武侯死后，姜维照着武侯兵书闭关修炼了十五年，按理说这次出关应该可以威震天下，名垂青史才对。没想到出关的姜维跟出关的丘处机差不多，越来越回去。　　问题出在哪呢？问题就出在姜维这十五年来，读死书、死读书。你要弄张卷子考考他武侯兵法第三章第九行写了什么，他准知道。关键是姜维闭关修炼的这十五年中，完全不关注另外两国发生了什么样的变化。姜维知道自己在蜀国无敌，根本不知道中原之地人才辈出。且不说后起之秀邓艾、钟会他没听过，也不说驻守雍州多年的陈泰他不在乎，单说他的老对手郭淮以及比姜维年纪小的司马师、司马昭成长到什么地步他都不了解。一味的狂妄自大、眼高手低，结果出门就栽了一个大跟头。　　魏国作为中原大国，这十五年来人才济济。司马懿又在努力培养着自己的俩儿子，每次征战都带着他俩，还不断制造让这哥俩独立领兵作战的机会。司马懿的人生是矛盾的。一方面他感念曹操、曹丕爷俩的恩德。一方面他原谅了曹叡当年的无情。另一方面，既然选择了正当防卫曹爽的迫害，就得一条道走到黑，跟曹氏集团彻底决裂。　　比起曹操、诸葛亮二位，司马懿是最不具备革命进取精神的。曹操打下的江山迎来了汉献帝，虽然曹操一直克制着不去迈出造反的那一步，甚至嚣张程度远不及敢睡先帝女人的曹爽。但是曹操明白的说了自己相当周文王，言下之意就是让他儿子当周武王。汉朝总要被他们曹家取代。再看司马懿，他没想改朝换代，他想跟着曹家好好打工，只不过从魏明帝时代开始，同僚们都容不下他，皇上也不站在他这一边。司马懿要活命，不得不掌握安身立命的保命符：军队。还不得不干掉在他背后下刀子的人。即便是司马懿干掉了曹爽，掌握了朝政，也没有逼迫曹芳封他当什么丞相、大将军之类，还是当自己的太傅。　　再对比一下诸葛亮，司马懿又显得不够坚决。诸葛亮没想造反当皇帝，但是他只是不要皇帝的头衔，皇帝的权利他还是要掌握的。他点名让蒋琬当蜀国下一任的掌舵人，只不过没想到蒋琬没玩过刘禅。蜀国二元政治格局没有延续下去，变成了刘禅中央集权。反观司马懿没能坚决的武装自己的身份，也没能制定出一个制度性的东西来限制皇权。简单说他就是在混日子，一没想让儿子造反，二不想过分限制皇权。他希望曹芳长大后会明白自己的苦心，只要曹芳不害他，他不会去主动害曹芳的。　　姜维要面对的就是这样一个魏国，在这个国家内，很多人需要姜维去重新认识。姜维在汉中借口养病期间，不断思索自己失败的原因。经过自我调整，总算是自信心没有崩盘。而在下一节中，姜维又找到了北伐的机会，那他会怎么做呢？我们拭目以待。
-----------------------------------------------------------
@舟寂    2015-08-21 22:11:47　　文章写的还马虎　　但太流转于表面　　也没下太多苦工　　很多地方都是搞笑的　　比如对爵位军制的基本常识的错误　　也比如对青州军在曹军中地位　　最搞笑的就是对于两荀出身所谓新贵的描述　　对于东汉的士族政治完全缺乏最起码的了解　　颍川荀氏这样的大牌士族领袖居然能说成是新贵　　还是下点苦功再来写这些东西吧　　-----------------------------　　@klingkun    2015-08-22 11:05:29　　阁下的批评我接受。爵位制度确实写错了，只不过改不了了。青州军在曹军中的地位请忽略三国志的描写，东汉士族的知识也请忽略三国志的描写，这里是小说，全新的世界。还请多来批评指正。　　-----------------------------　　@舟寂    304楼 2015-08-22 11:39　　兄弟    ，就是只谈小说，你也别搞上汉 寿亭候这样的笑话啊　　------------------------------　　@klingkun    2015-08-23 15:11:51　　还是那句话，小说是小说，    历史    是    历史    ，作者就是这么写的，你不能因为别的书上不是这样来指责这部小说。正如你不能用大唐西域记来指责西游记写的不对，大唐西域记上根本没有孙悟空。你说对吧。　　-----------------------------　　@舟寂    308楼 2015-08-23 16:10　　你确认就是小说，一些细节你真的看明白或者搞懂了吗　　寿亭侯前面的汉是加上去的吗　　你文笔还马虎　　但是总出这种常识性的错误　　你干脆说    历史    是    历史    ，小说是小说，我解的小说是我解的小说算了　　那样，所有的解释权都在你这里　　------------------------------　　@klingkun    2015-08-24 04:07:15　　请阅读了原著再来说这个问题吧，作者特意写了曹操封关羽为寿亭侯，关羽力辞不受，因此曹操又刻了一枚大印，加了一个汉。你得尊重作者的意思，不能用小说之外的东西去印证。比如关羽用偃月刀，从    历史    的角度讲，当时没有这种武器，但是在小说里是有的，你能说这是常识型错误吗？再比如在    历史    上太尉就是大司马，但是小说中太尉和大司马是两个官职，你能用    历史    知识去说小说错了吗？　　-----------------------------　　@舟寂 2015-08-24 14:15:11　　且说曹操见关羽斩了颜良，倍加钦敬，表奏朝廷，封云长为汉寿亭候，铸印送关公。　　上面是我才百度的三国演义里的段落。　　我没看到曹操加了个 汉 字。　　麻烦请把你的说法在三国演义中找到出处。　　再太尉是有大司马的说法，但就是在汉朝，同时出现太尉和大司马的时候也有。　　请别举这个例子。　　同样，在三国中，一样也提到了 何进 作为大将军是可以开府的，我想三国里有大将军掾 袁绍 吧。　　-----------------------------　　兄弟，你暴露了，看来你只看过毛版的三国，那是删减版，在前言里我就说了，以壬午版的内容为主。
-----------------------------------------------------------
@舟寂    2015-08-21 22:11:47　　文章写的还马虎　　但太流转于表面　　也没下太多苦工　　很多地方都是搞笑的　　比如对爵位军制的基本常识的错误　　也比如对青州军在曹军中地位　　最搞笑的就是对于两荀出身所谓新贵的描述　　对于东汉的士族政治完全缺乏最起码的了解　　颍川荀氏这样的大牌士族领袖居然能说成是新贵　　还是下点苦功再来写这些东西吧　　-----------------------------　　@klingkun    2015-08-22 11:05:29　　阁下的批评我接受。爵位制度确实写错了，只不过改不了了。青州军在曹军中的地位请忽略三国志的描写，东汉士族的知识也请忽略三国志的描写，这里是小说，全新的世界。还请多来批评指正。　　-----------------------------　　@舟寂    304楼 2015-08-22 11:39　　兄弟    ，就是只谈小说，你也别搞上汉 寿亭候这样的笑话啊　　------------------------------　　@klingkun    2015-08-23 15:11:51　　还是那句话，小说是小说，    历史    是    历史    ，作者就是这么写的，你不能因为别的书上不是这样来指责这部小说。正如你不能用大唐西域记来指责西游记写的不对，大唐西域记上根本没有孙悟空。你说对吧。　　-----------------------------　　@舟寂    308楼 2015-08-23 16:10　　你确认就是小说，一些细节你真的看明白或者搞懂了吗　　寿亭侯前面的汉是加上去的吗　　你文笔还马虎　　但是总出这种常识性的错误　　你干脆说    历史    是    历史    ，小说是小说，我解的小说是我解的小说算了　　那样，所有的解释权都在你这里　　------------------------------　　@klingkun    2015-08-24 04:07:15　　请阅读了原著再来说这个问题吧，作者特意写了曹操封关羽为寿亭侯，关羽力辞不受，因此曹操又刻了一枚大印，加了一个汉。你得尊重作者的意思，不能用小说之外的东西去印证。比如关羽用偃月刀，从    历史    的角度讲，当时没有这种武器，但是在小说里是有的，你能说这是常识型错误吗？再比如在    历史    上太尉就是大司马，但是小说中太尉和大司马是两个官职，你能用    历史    知识去说小说错了吗？　　-----------------------------　　@舟寂    2015-08-24 14:15:11　　且说曹操见关羽斩了颜良，倍加钦敬，表奏朝廷，封云长为汉寿亭候，铸印送关公。　　上面是我才百度的三国演义里的段落。　　我没看到曹操加了个 汉 字。　　麻烦请把你的说法在三国演义中找到出处。　　再太尉是有大司马的说法，但就是在汉朝，同时出现太尉和大司马的时候也有。　　请别举这个例子。　　同样，在三国中，一样也提到了 何进 作为大将军是可以开府的，我想三国里有大将军掾 袁绍 吧。　　-----------------------------　　@klingkun    2015-08-26 21:39:48　　兄弟，你暴露了，看来你只看过毛版的三国，那是删减版，在前言里我就说了，以壬午版的内容为主。　　-----------------------------　　@舟寂 2015-08-26 22:34:04　　请贴壬午版　　-----------------------------　　“却说曹操为云长斩了颜良，倍加钦敬，表奏朝廷，封云长为寿亭侯，铸印送与关公。印文曰：“寿亭侯印”，使张辽赍去。关公看了，推辞不受。辽曰：“据兄之功，封侯何多？”公曰：“功微，不堪领此名爵。”再三辞却。辽赍印回见曹公，说云长推辞不受。操曰：“曾看印否？”辽曰：“云长见印来。”操曰：“吾失计较也。”遂教销印匠销去字，别铸印文六字“汉寿亭侯之印”，再使张辽送去。公视之，笑曰：“丞相知吾意也。”遂拜受之。”　　这段常读三国演义的都知道，毛伦和毛宗岗在整理明朝三国手稿的时候，主要做了三方面的改动，第一是删掉对曹操有利的，第二是删掉对刘备、关羽、诸葛亮不利的，第三是修改bug。壬午版中诸葛亮用各种明朝才有的大炮攻打陈仓城，毛版也删了。关羽阴颜良也删了，诸葛亮在上方谷想烧死魏延也删了。总之明朝流行的三国演义跟清朝的在路线上差距很大。假如再算上李卓吾和乾隆的版本，差异性更大了。毛版文笔上是最好的，但是人物改的非常脸谱化，表现的都是毛家爷俩的思想。还是明代版本比较客观。
-----------------------------------------------------------
这时候我们再来看看这几个人，曹操、诸葛亮、司马懿、诸葛恪干的事都差不多。但是后世评价的结果却大相径庭。究其原因，诸葛亮这个忠臣有人配合才保住了名声。而配合他的，就是刘禅。万一刘禅跟刘协、孙亮一样耐不住寂寞走上了反抗的道路。那诸葛亮要么被杀，要么杀掉刘禅，要么斩杀刘禅所有的心腹。无论结果怎样，只要刘禅对诸葛亮下手，诸葛亮就做不成忠臣。在《三国演义》的世界里，君主们没有子婴、崇祯、康熙这样的人物，所以造就了一个又一个的权臣。而正是因为刘禅的忍性比较大，才造就了诸葛亮这个大忠臣。司马懿该多羡慕诸葛亮啊。　　理清楚这些之后，我们就可以在下一节中，探秘姜维二伐中原的隐藏密码。
-----------------------------------------------------------
没人配合当不了忠臣　　就在姜维一伐中原惨败之后，当时的国际形势发生了巨变。曹魏嘉平三年，太傅司马懿走完了自己的一生。第二年，东吴大帝孙权驾崩。　　这两件事的发生，催生了姜维的第二次北伐。也从另一个侧面解释了不同的人做了同样事，结局大不一样的原因。　　司马懿是个骨子里都不想造反的人，甚至如果可以的话，他都不想擅权。司马懿当初是跟着哥哥司马朗进入了丞相府工作，给当时的大人物曹操做秘书。曹操作为丞相，府上有很多秘书（主簿），但是这些人大致分为三种。第一种是杨修，第二种是司马懿，第三种是其他，比如王必、司马朗等。也就是说，曹操府下的主簿中，只有杨修和司马懿算是另类，其他的都是埋头工作型。杨修跟着曹操做秘书，耍耍小聪明其实倒也没什么。曹操只是觉得这哥们太狂放，虽然不待见他，倒不至于要杀他。关键是杨修作的一手好死，居然参与曹丕和曹植的储位之争。曹操一不想看见杨修这样的浮华之人将来掌握国家的政权，二不想看见出手狠毒的杨修将来玩阴的弄死曹丕。所以才寻了个风流罪过斩了他。　　与之相比，司马懿就低调的多。司马懿从跟着哥哥进入相府当文学掾就开始跟着神一样存在的曹操学习。虽然说司马懿是个文学掾，但是他不爱写文章，他喜欢的是研究兵法、整顿行伍、舞枪弄棒。而曹操就是个非常好的老师。如果说姜维是得了武侯真传，那司马懿就是接过了曹操的衣钵。再后来曹操任用司马懿当主簿，而司马懿在这个职位上一直干到曹操死亡。多年主簿的生涯让司马懿从个文秘成长为一个谋臣乃至军事家。曹操让司马懿参与了后半生中很多大事，并且对司马懿很满意。后来托孤，司马懿从主簿一跃成为了顾命大臣。虽然跟贾诩、曹洪、陈群比起来，司马懿的官职最小。但是司马懿很满足，这也算是坐着火箭升迁。之后的曹丕时代，司马懿一直干着本专业的事：练兵。中央的事一般不大参与，司马懿的兴趣似乎只在练兵上。魏明帝时期，司马懿再度被任命为顾命大臣。仲达同志没有参与中央的权利斗争，也不计较自己的官职别说比不上其他的顾命大臣，也比不上心眼极多的华歆、王朗。司马懿主动请求调离中央镇守雍、凉。以防守蠢蠢欲动的诸葛亮。顾命大臣低调到这个份上，还被罢了官，这哪说理去。之后司马懿一步步被形式所逼，不得不对老战友曹真的儿子下手，干掉曹爽，收了他的兵权。　　客观来讲，这场高平陵之变算不得司马懿造反。因为曹爽僭越在前，早有不臣举动，司马懿干掉他有理有据。张当、何晏等人都指认曹爽谋反。谋反还能不杀吗？然后司马懿处决了首犯曹爽、奸臣五人组和跟着吃挂捞儿的桓范，其余不问，没搞腥风血雨的大洗牌。之后司马懿在中央还是当自己的太傅，没开府治事，没搞大换血。但是既然这么干了，那就得一条道走到黑。为了自身安全，司马懿开始有步骤的削减曹氏兵权，把夏侯玄改封为太常。这样一搞，夏侯霸冲动的带了三千人造反，这不作死么。真要造反，也得先请郭淮、陈泰到军中议事，干掉他俩之后尽起雍、凉之兵，进可以攻长安、洛阳，退可以学马腾自守西凉。带三千人造反绝对是下策中的下策，俗称下策的平方。　　司马懿临死之前，告诫自己的儿子司马师和司马昭说：“吾事魏历年，官授太傅，人臣之位极矣。人皆以吾有异志，吾何敢焉。吾死之后，汝二人善事主人，勿生他意，负我清名。但有违者，乃大不孝之人也！（原文）”　　这是司马懿临终说给儿子的话，足以表达了他内心的真实想法。再后来他的子孙不听话而谋反，后人就把这段罪过算在了司马懿的头上。司马懿这个忠臣怎么都没当上。试想一下，假如当初曹爽没有听何晏的，司马懿继续当太尉。那司马懿能当上忠臣无疑。可惜的是曹爽先出招，司马懿不想死，更不想让两个儿子陪自己一起死，因此有了高平陵之变，一个本想为国尽忠的司马懿，终于成了人们口口相传的奸臣。司马懿死后，其子司马师没听他的话。在司马师看来，司马家族在魏国劳苦功高却屡遭算计，是可忍孰不可忍。于是逼迫曹芳封他为大将军，总领尚书机密大事。自此司马师开府治事，取得了魏国的实际统治权。　　说到司马懿的心路历程，就不得不说孙权死后的吴国。孙权的继承人是以聪明而著称的孙亮。孙亮继位时岁数多大，书中没有交代。但是他被废的时候是十七岁（太平三年），这样倒推一下，他继位那年（建兴元年）是十岁。一个十岁的娃娃当上了吴国的皇帝，朝中大权尽归诸葛恪。作为诸葛亮的亲侄子，诸葛恪行事风格简直是诸葛亮的翻版，只不过诸葛恪的能力比他二叔还有不小的差距。诸葛恪是东吴二代当中的佼佼者，想当初孙权制定的后世蓝图中，能辅佐自己儿子坚守东吴霸业的就是诸葛瑾的儿子诸葛恪和张昭的儿子张休。但是孙权在位期间发生了太多太多的事，废了两任太子，等到孙亮继位，辅政大臣就只能是诸葛恪和吕岱了。想当初东吴有两个老实人，一个是真老实的诸葛瑾，一个是装老实的鲁肃。所以混来混去，大家都爱开诸葛瑾的玩笑，谁也不敢招惹鲁肃。但是人家诸葛瑾的儿子完成了逆袭，超越了所有同事们的儿子。　　本来按照孙权的规划，孙亮继位之后，内事不决问诸葛，外事不决问吕岱。但是诸葛恪作为诸葛亮的侄子，深得诸葛家族的基因遗传，刚上位就像诸葛亮架空李严那样架空了吕岱，集军政大权于一身。然而就在这个时候，司马师让其弟司马昭挂帅，趁着东吴易主而南征。诸葛恪刚稳定了国内的局势，就匆匆带兵北上迎敌。与之对敌的魏国大先锋是诸葛诞，按血缘讲，是诸葛恪的亲堂叔。　　此时的魏军人员配置完全是新生代人员，比如胡遵、毌丘俭（音：贯秋简）等。东吴诸葛恪手下还有个活化石级别的战将，他甚至还参加过赤壁大战，端的是戎马一生，经验丰富。此人就是老将丁奉，当年追刘备和孙尚香的时候还是一员年轻将领，如今几乎成了东吴的柱石大将。这仗一打，过程没啥好说的。丁奉勇不可当，魏军上下完全被震慑住了。司马昭来也匆匆去也匆匆，没明白怎么回事呢就决定班师回朝。　　到了这个时候，诸葛恪的事业达到了顶峰，可谓是文能提笔安天下，武能上马定乾坤。如果见好就收，诸葛恪就是东吴第二个陆逊。但是诸葛恪姓诸葛，他得学他二叔锐意北伐。可是奇怪的事情发生了，怎么没人说诸葛恪北伐是一片忠心呢？　　诸葛恪带兵北伐，顺道邀请姜维一同进兵。姜维一琢磨这是个机会啊，必须得出兵一雪前耻。就这样，吴蜀两国第一次团结一致，共同北伐。　　这要是当初诸葛亮和陆逊都这么玩命的联手北伐，那事情还真是大有可为。可如今是姜维搭档诸葛恪，魏国那头司马懿变成了司马师和司马昭。司马师派出司马昭协助郭淮对抗姜维，派毌丘俭、胡遵抵御诸葛恪。姜维那边怎么样留到下篇说，单说诸葛恪这边北伐在新城受挫，又被人忽悠，导致大败。　　诸葛恪兵败之后十分惭愧，于是使出了无数东吴前辈用过的绝招，托病不出。吴主孙亮还亲自去府上问安。诸葛恪怕别人议论自己，于是开始在东吴推行严刑峻法。诸葛恪和诸葛亮的原则是一样的，那讲究的是“宫中府中俱为一体”。因此诸葛恪先拿自己人开刀，犯了错的轻则流放，重则斩首。百官一看，嚯，对自己人都这么狠，对别人那还了得？因此百官惊惧，对诸葛恪怕到了极点。　　让别人惧怕，不是件好事，因为怕的背后一定是恨。诸葛亮经营多年，做到了让人服气，只有魏延对他不是服气，而是惧怕。诸葛恪资历尚浅，北伐又失败了，因此没人服他，只是怕他。接着诸葛恪干了件大胆的事情，派自己的心腹张约、朱恩掌管御林军。这一下就把整个孙氏集团给激怒了。从皇帝孙亮的角度讲，御林军如果掌握在诸葛恪手里，那等于自己的小命就捏在了诸葛恪手里，太危险了。从前任御林军总管孙峻的角度看，这是诸葛恪再跟自己叫板。那孙峻对诸葛恪的仇恨达到了一天二里仇，三江四海恨的地步。　　话又说回来了，外姓去控制皇家军队的诸葛恪不是第一个。书中还有两个人这么干，一个是曹操命曹洪总督御林军马，一个是诸葛亮让心腹向宠掌握皇家御林军。但是这俩人一个成了奸臣的代表，一个成了忠臣的楷模。诸葛恪还没来及证明自己的忠奸，就被孙峻给阴死了。　　孙峻得说是东吴闷骚界的奇葩。表面上看孙峻是因为诸葛恪要夺他的兵权而算计诸葛恪，实际上他是为了借诸葛恪事件来算计吴国皇帝孙亮，从而达到自己专权的目的。　　孙峻问皇帝能不能干掉诸葛恪。孙亮一个十几岁的孩子，再聪明也缺乏政治经验。把自己对诸葛恪的不满和盘托出，表示自己见了诸葛恪感到十分惧怕。孙峻一看这是奉召讨贼，于是安排下鸿门宴，席间斩了诸葛恪。
-----------------------------------------------------------
孙峻斩了诸葛恪，接着当自己的御林军总管不就行了？那不行，这千载难逢的机会，孙峻趁机让皇帝封他大将军、丞相、富春侯。总揽吴国军政大权于一身，从安保部门主任一跃成为了吴帝国的实际掌舵人。　　这时候我们再来看看这几个人，曹操、诸葛亮、司马懿、诸葛恪干的事都差不多。但是后世评价的结果却大相径庭。究其原因，诸葛亮这个忠臣有人配合才保住了名声。而配合他的，就是刘禅。万一刘禅跟刘协、孙亮一样耐不住寂寞走上了反抗的道路。那诸葛亮要么被杀，要么杀掉刘禅，要么斩杀刘禅所有的心腹。无论结果怎样，只要刘禅对诸葛亮下手，诸葛亮就做不成忠臣。在《三国演义》的世界里，君主们没有子婴、崇祯、康熙这样的人物，所以造就了一个又一个的权臣。而正是因为刘禅的忍性比较大，才造就了诸葛亮这个大忠臣。司马懿该多羡慕诸葛亮啊。　　理清楚这些之后，我们就可以在下一节中，探秘姜维二伐中原的隐藏密码。
-----------------------------------------------------------
二伐中原　　从标题的角度讲，壬午版的三国其实很有意思。壬午版的文字水平要比毛版逊一筹，但是很多字眼用的很关键，表达了作者对一些事物的认识和定位。比如姜维九伐中原，壬午版把“伐”多写作“犯”，这意思就差多了。等于作者认为姜维对魏国的战争属于是侵略战争，也没有给姜维冠以“汉将”的名号。　　回说这姜维的二伐中原，或者叫二犯中原，其实是第一次北伐的延续。因为从姜维的的角度讲，第一次北伐并没有宣布结束，而是因为自己身体不舒服，暂回汉中养病。如今姜维接到诸葛恪的召唤，那没啥可说的，北伐！诸葛恪北伐面对的是胡遵、毌丘俭。而姜维北伐遭遇的是魏国名将郭淮、陈泰，还有闻讯赶来的司马昭。　　姜维在汉中“养病”期间，积极总结了首次北伐的经验教训。课本上的知识跟实际情况总是相差很远，如果步步都按课本走，那姜维跟马谡还有什么区别。所以这一次北伐，姜维决定一切从实际出发，抛弃公式化的战斗模式。姜维在总结经验时，有一点总结的不够准确。那就是他认识上次的失利，主要是赖羌王说来不来，口碑太差。这一次呢一定要让羌王先出兵，然后蜀军再出动。姜维看了看手下这群人，稍微善于耍嘴皮子的就剩下郤正了。郤正去见羌王迷当，献上礼物之后，迷当大王乐得合不拢嘴。当即派出羌族名将俄何烧戈带五万铁骑攻打陇右，而姜维汇合夏侯霸带兵二十万直捣南安。　　这样一来，魏国方面除了东线要抵抗诸葛恪之外，西线也不得不兵分两路。郭淮、陈泰守住要地防御西羌，司马昭用徐质为先锋对抗姜维。　　徐质是魏国新生代战将的佼佼者，善用一柄开山大斧。要不是行军布阵练兵方面的技能不行，徐质简直就是小徐晃。姜维这次北伐的第一战就要面对武功高强的徐质和司马懿的传人司马昭。　　说起司马昭，就不得不提他的哥哥司马师。单从表象上来看，司马师深得司马懿的真传，善于用兵，精通兵法。单论打仗这项业务，司马昭还真不如司马师。不过司马懿却对司马昭青眼有加，称之为“麒麟儿”。原因是司马昭虽然没有完全继承司马懿的战斗基因，但是政治敏感度和政治斗争的天分完全超越了司马懿，所以司马懿觉得将来能够光大门楣的就是司马昭。　　人家魏国都到了徐质做先锋的时代了，姜维能派出的大先锋是比自己岁数还大很多的廖化和张翼。我从小说中简单推算了一下，廖化杀大哥杜远而跟关羽的时候大概是汉朝建安五年，这次当先锋出征是蜀汉延熙十六年，这中间差了五十多年。也就是说，如果当初廖化跟关羽的时候算二十岁，这会儿当先锋是七十多岁。都这把年纪了，真的该叫他一声廖老。在《三国演义》中，能在七十多岁还保持相当强战斗力的人物怕是只有黄忠和赵云。其他人别说到七十岁还保持战斗力了，能活到七十就不易。　　姜维靠着这些人撑起北伐的摊子这还不容易。年轻一点的就是姜维自己了，但是姜维此时也是奔五张的人了。再看什么张翼、张嶷之流，都这把年纪了，且不说能力怎样，最起码进取心比当年跟随武侯时差远了。　　这不嘛，人家徐质耍耍斧子，轻而易举的打跑了廖老和张老两大先锋。想当初魏国新生代猛将王双耀武扬威的时候，武侯还能安排魏延斩了丫的。现在徐质英勇无敌，姜维看了看自己手里的牌面，甭挑了，自己来吧。　　姜维果断的抛弃了夏侯霸诱敌斩将的课本套路，而是假装在铁笼山一带用木牛流马运粮。司马昭从街亭之战开始就跟着司马懿对抗蜀国，深知蜀国的命门就在粮道上。因此司马昭派徐质去铁笼山劫粮，结果正中姜维之计。姜维一枪刺死徐质，夏侯霸活捉一半魏军。趁着这个消息还没在微博上散布出去，蜀军穿上魏军的军服，直接杀奔魏军大营而来。司马昭惊慌失措，兵退铁笼山，被姜维团团围住。与此同时，郭淮听说司马昭被困，急得要马上带兵去救。这时候又是陈泰站出来说，这会儿去救司马昭，不仅救不了，老窝还得被羌兵端了。那咋整呢？陈泰建议用计。　　陈泰这个同学其实是非常阴的。这要是早些年被诸葛武侯发现，要不招过来当徒弟，要不就得弄死他。陈泰带人去投降了迷当大王。诉说郭淮这孙子不是东西，表明了自己要和迷当大王一起帮助蜀国的决心。迷当大王是个实诚人，哪想得到魏国人如此狡猾。于是答应了和陈泰里应外合攻打郭淮的计划。当天夜里，俄何烧戈一马当先杀进魏营。他坚信陈泰会来接应他。没想到俄何烧戈一进门就掉进了陷坑之中。其余羌兵发现老大没了，接着就遭到了郭淮和陈泰的夹击。羌兵大败，迷当被擒，俄何烧戈坐井观天不堪其辱，横刀自刎。　　郭淮好言抚慰迷当大王，少不了封官许愿给钱给物。估计是迷当大王觉得魏国开出的加码更高，于是欣然加入了魏国大军的队伍。调转枪口攻打姜维。　　姜维还以为是迷当的援军到了，于是和夏侯霸下马迎接。不料郭淮和陈泰突然发难，杀姜维了一个措手不及。蜀军都响应一个号召，大难临头各自飞。上至卫将军姜维，下至炊事班的厨子，看谁跑得快。郭淮眼睛一直盯着姜维，他知道只要除掉姜维，那魏国的西线就太平了。于是快马加鞭，死死追着姜维。姜维本想回头干掉郭淮再走，结果发现自己没有任何的武器，只有随身一张弓，没有一支箭。姜维很聪明，虚拽弓弦，吓唬郭淮。郭淮躲了几次，发现姜维没有箭忽悠人呢。于是站住马、带住枪，一箭射向姜维。要说论带兵，郭淮尚且可以和姜维比划比划。论武功，那郭淮可就差远了。只见姜维单手接过那支箭，转身又射了回去，郭淮应声下马，一代名将死于非命。　　郭淮自从张飞瓦口战张郃的时候崭露头角，一路走来从跟随曹洪到追随曹真、司马懿，逐渐成长为一代名将镇守雍、凉，除了诸葛亮谁也难以在他手下讨到便宜。万万没想到郭淮居然这样死了，这件事足以给我们一个启示，专业的人干专业的事，是元帅就别干小兵的活。本来就不是战将，非得学人家挺枪跃马追赶最不好惹的姜维，这不就悲剧了么。就算是想当裁缝的厨子真的成了好司机，但是也只能在专业司机面前秀厨艺，在专业厨子面前做衣服，，在真正裁缝面前玩车技，要不准得露怯。　　这回姜维可以说又是一场大败，队伍都给打散了。刚刚假装魏军围了司马昭，就被魏军假装羌兵打散了队伍。不过这次姜维可以昂着首回到汉中，给刘禅上表宣布战争结束。姜维总结的战争结果是这样，虽然姜维作战失利，没能占领魏国寸土，但是姜维亲手干掉了魏军大先锋徐质和名将郭淮，挫动魏国国威。功过相抵，不算丢人。　　姜维这回算明白了。人生在世，做任何事都要把主动权牢牢抓在自己手里，断不可指望别人能给自己带来实惠，除非这个人是自己亲爹。羌王指望不上，诸葛恪也指望不上。就跟现在做生意一样，指望股东帮你挣钱，那是极其不靠谱的，凡事靠自己才是王道。　　姜维眼下正在等机会，只要魏国一有风吹草动，就是自己再度出兵北伐的好时机。下一次北伐，姜维绝不会再指望别人能帮自己多大忙，还是要靠自身实力才行。　　比起当年诸葛武侯的意气风发，姜维看着手下这批白头将军，只能当一个机会主义者。所以他天天盼着魏国出事。魏国呢，当然也不会太平。司马师在魏国只手遮天，骄横程度丝毫不低于当年的董卓、李傕、郭汜。司马懿在的时候，曹芳还是个皇帝。司马懿死后，曹芳混的连汉献帝都不如。按理说不至于，毕竟曹操留下了一个庞大的曹氏宗族。可司马懿诛灭曹爽之后，整个曹氏家族（包括夏侯氏）只有一个夏侯霸造了反。其余曹氏子孙都在干嘛？比如曹仁、曹洪、夏侯惇、夏侯渊四大家族的子孙都在干嘛？再比如夏侯霸的弟弟夏侯威、夏侯惠、夏侯和都在干嘛？书中没做任何交代。但是从书中出现的根正苗红的曹氏宗族人士来看，这帮人腐化懦弱，自身都难保，更别提保卫皇帝。这是一批堕落掉的“八旗子弟”，上不得马，拉不开弓。也难怪曹氏家族被司马氏这么欺负都没人做出具体的反抗动作。他们仿佛默认了司马师僭越专权的合法化。就在曹氏宗族集体失声，默认司马师专权的时候。魏国皇帝曹芳可不干了，在下一节中我们将看到，曹芳走出了反抗的道路，同时也给了姜维三伐中原的契机。
-----------------------------------------------------------
五、反复出现的桥段　　这是《三国演义》出现过多次的桥段，权臣威逼皇帝，僭越至极，嚣张至极。在这里我们有幸请到几位嘉宾，让我们来采访一下他们。　　主持人：首先请出场的嘉宾是山阳公刘协同志。我们知道刘协先生对于被权臣逼迫这方面有着丰富的经验，下面请刘协先生谈一谈这方面的感受。　　刘协：感谢栏目组能给我这次机会给大家分享一下我的经验和感受。想当初我并不相当这个皇帝，我知道我并不是何家的对手，能安安稳稳当个活着的陈留王比什么都强。谁知道那个大胖子董卓非让我当皇帝，这才把我硬推到了龙椅上。　　主持人：您觉得龙椅舒服吗？　　刘协：舒服，非常舒服。尤其是看到太监宫女跪一地伺候我，连个大气都不敢喘的时候，我的内心就爽的无法用语言来形容。可是我每当看到死胖子董卓的时候，脑海里就能浮现出我哥哥刘辩被毒死的惨状。因此我内心惶恐不安，特别希望有一天死胖子能变成真正的死，胖子。而我内心又迫切的希望不仅是太监、宫女跪一地不敢仰视我，我希望朝臣们都不敢抬头看我。我很享受帝王感觉。　　主持人：后了来董卓被杀，您体会到那种九五之尊的感觉了吗？　　刘协：体会个毛啊。死胖子真的变成死了的胖子之后，我看到王允的眼睛就后背冒冷汗。你别看他对我毕恭毕敬，只不是给我个面子，事实上他做事从不征求我的意见，感觉他除了瘦一点之外，跟董卓没有什么两样。相比之下，我倒觉得吕布反而亲切一点，我感觉不到吕布身上能够散发出那种强烈的杀气。　　主持人：王允不是最后因为保护您而牺牲了吗？　　刘协：他自己搞的天怒人怨，你觉得他能到关东去投奔谁？他横竖都是个死，在我面前装一把忠臣好歹能剩下个好名声。　　主持人：您怎么看待李傕、郭汜这两个人？　　刘协：这俩根本不是人。董卓和王允再恐怖，好歹对我客客气气。你别看董卓杀人不眨眼，没事他还来找我聊聊天、喝喝酒、下下棋。你别看他是个臭棋篓子，我水平也不怎么样，好歹我俩也算是棋逢对手。李傕、郭汜俩畜生对我好不尊敬，经常呼来喝去，完全没有人臣之礼。我当时就想，如果能逃离他们俩的控制，我宁愿放弃皇位带来的富贵。　　主持人：在您心目中，杨奉、韩暹算不算忠臣？　　刘协：感觉不到他俩是忠臣，我认为是时机不到。如果天下太平，他俩掌权，会变成第二组李傕、郭汜。尤其是他们找来救驾的那些人，都什么玩意儿啊？尤其是那个李乐，我都没法说他。要让我跟着李乐混，我宁愿去找李傕、郭汜。　　主持人：您也真够不容易的，曹操对您来说，是第二个董卓吧。　　刘协：其实一开始我拿曹操当救星来着。因为当我第一次遇见曹操的部队，感觉就像小时候见过的西园军一样。他们对我毕恭毕敬，这支部队军机严明，训练有素，素质比西凉军强的不是一星半点。迁都许昌之后，我又过上了久违的帝王生活。跟随我逃难的公卿们也脱离了叫花子的模样。　　主持人：这么说您认为曹操是个忠臣？　　刘协：忠个屁！曹操对我虽然在物质上不曾有任何怠慢。但是朝中大事小情都是他说了算，每次都是他在相府决定了之后，才通知我一下，根本不征求我的意见。我可是当时合法的皇帝，他啥事都不问我的意见就决定，简直让我忍无可忍。　　主持人：这么说您当时希望曹操把大权交给您？　　刘协：这可不是我一个人的想法，满朝公卿都是这么想的。　　主持人：您怎么知道的呢？　　刘协：我岳父伏完说的。而且当时曹操开府治事，宫里是我的天下，包括御林军都是我的人，朝臣们可以随意进攻来跟我吐槽。　　主持人：您当时支持这些进宫吐槽的朝臣吗？　　刘协：支持啊，所以他们敢跟曹操背地里下绊子。　　主持人：所以后来就有了许田围猎事件吧。　　刘协：那一次我是恨透了曹操，太不像话了，分明不把我放在眼里。所以我听从了我岳父的意见，给国舅董承下了衣带诏。　　主持人：您真觉得董承能扳倒曹操替你挣回大权吗？　　刘协：当时我岳父说能，所以我也没多想。后来我也琢磨透了，当初董卓诛杀董氏外戚的时候，只有董承幸免于难。可见此人明哲保身的能力很强，政治立场很不坚定。指望他扳倒曹操基本没戏。当时我更看好皇叔刘备，毕竟一笔写不出俩刘字，而且皇叔这人英雄了得，我觉得他能救我。只不过没想到他后来去徐州了，剩下董承组织的那帮人，我根本不看好。　　主持人：你跟曹操决裂就是因为衣带诏事件吗？　　刘协：应该是吧。反正自此之后我看得出曹操看我的眼神中充满了恨意。我对曹操也惧怕到了极点，甚至每次看到他就像看到了董卓。　　主持人：那您认为曹操和李傕、郭汜比，谁更可怕？　　刘协：他们都不是最可怕的，曹丕才是最可怕的。尤其是曹丕的爪牙华歆、王朗、曹洪、曹休等人，他们甚至干跟我动手，这才是最可怕的。　　主持人：方便透露一下曹丕逼您禅位时的心情吗？　　刘协：当时只有害怕。当不当皇帝，延续不延续汉朝国祚都不重要。重要的是我怕他们杀我。我是皇帝的时候，华歆都敢对我动手，我不是皇帝了，很有可能会被灭口。更何况曹丕心狠手辣，连亲弟弟都不放过，何况我这个妹夫呢。　　主持人：您退位之后过得怎么样呢？　　刘协：还好吧。最起码不像当初惧怕宫里的每一个人，现在最起码生活很安逸，山东这边还是不错的，尤其是山阳郡临近大野泽，这里的水产还是挺丰富。　　主持人：您现在是不是比当皇帝哪会儿过得快乐？　　刘协：我当过皇帝吗？　　······　　当节目演到这里的时候，曹芳拍案而起！献帝没真正当过皇帝，朕当初可是正经八百的皇帝。自从司马太傅称病回家，曹爽完全是按照董卓的标准来要求自己。后来司马太傅诛灭曹爽这个奸贼，我可是举双手支持的。可惜的是司马太傅宾天之后，司马师、司马昭哥俩可比曹爽坏多了。尤其是那个司马师，我看见他眼皮上那颗肉瘤就害怕。　　这就是魏国皇帝曹芳的基本生活状态。在权臣这个行业里，司马师刷新了一个新的记录。毕竟当初汉献帝再怎么不济，也不至于给董卓、曹操行礼。曹芳作为大魏皇帝，见了司马师可是要行礼的。你说司马师得专权到什么地步，曹芳得可怜到什么程度。对于曹芳这个状态，就连作者都没给予曹芳一点同情，反而明里暗里表达了另一个结论：报应！当初曹操、曹丕怎么欺负汉献帝的，如今报应在了曹芳身上。　　有的时候，不怕没好事，就怕没好人。汉献帝之所以后来跟曹操翻脸，连老婆孩子都没保住。多半是因为他那个奇葩的岳父伏完瞎出主意导致的。如今曹芳也有这么一个成事不足败事有余的岳父，名字叫张辑。张辑和伏完比起来，其实有些冤枉。因为张辑的革命进取的愿望远不及伏完强烈。只不过女婿找上自己了，自己不得不接这个活。事实上曹芳是很怀念司马懿的，在他心里，司马懿是忠臣，司马师就是乌龟王八蛋。在当时有个很严重的问题，那就是天下群臣，除了曹氏宗族之外，都觉得曹爽这货死不足惜。也就是说司马懿杀被天下群臣认为是有理有据有节的合法行为，甚至说是为国除害的行为。鉴于此，司马师把持朝政，没有收到太大的阻力。曹芳坚信只要把自己现在的惨状公布于众，那天下群臣必然会云集起兵诛灭司马师，自己又能当回自己的皇帝。曹芳为什么这么自信？中书令李丰这么说的。　　李丰扬言凭借自己的才气加上皇帝的信物，必然能召集天下诸侯共伐司马师。被夺了兵权的夏侯玄也在旁表示支持。还声称只要灭了司马师，那他叔叔夏侯霸就能从西蜀回来为魏国效力。这期间只有张辑没有发表意见。因为他觉得别管这事行不行，保密是最重要的。　　张辑的想法是有道理的。当他们三人带着曹芳用血写成的诏书刚离开大殿，就被司马师拦住了。这仨人心理素质都不怎么样，尤其是夏侯玄，没说两句就撸胳膊挽袖子要揍司马师。结果还没到司马师面前，就被司马师的保镖打倒在地。后来这三人被司马师处死，曹芳跟司马师彻底决裂。　　司马师这些年看够了曹氏家族迫害他们司马氏。他可没有司马懿那好脾气，进宫先杀了张皇后，又去找老太后商议废立之事。老太后和司马师经过博弈，最终在司马师的叔叔司马孚的调解下各退一步，太后同意废曹芳再立新君，但是司马师也同意让太后选择新君的人选。就这样，曹丕的孙子高贵乡公曹髦被推上了前台，成为了魏国第四任皇帝。　　司马师的这个动作震惊国内外。姜维看到了新的机会，可以准备第三次北伐了。姜维这次出兵的理由很奇特，说司马师搞废立，他这个当邻居的都看不下去了，理应兴师问罪。　　此时的司马师日子也不好过。其实原文中介绍司马师的外貌时就曾说过，这哥们眼皮上长了一颗肉瘤，上面还有毛。从医学的角度上讲，这是一个肿瘤，而且像是恶行的。司马师血性汉子，不管病理如何，他决定先做手术拿掉这个瘤子。　　就在司马师刚做完手术养病，而姜维正在积极准备的这个空档中，魏国的南方出大事了，具体内容，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
三伐中原　　在《三国演义》中，每当有穷凶极恶的权臣出现，也总会伴随着大批站在权臣对立面的忠臣出现。在这些人中，敢于直面死亡的是真忠臣，比如当面要揍董卓的伍孚，可惜这类人的反抗没有什么作用。也有一些人远远的叫嚣，这批人主要是为了取权臣而代之，即使他们成功了，无非是做权臣第二罢了，比如十八路反董联盟。　　汉朝毕竟是四百多年的老牌帝国了，所以他的遗老遗少还是不少的。魏帝国没多少年，因此忠于魏国的人那就屈指可数了。包括大部分姓曹和姓夏侯的，多数没什么实权，想对抗司马师也没那实力。尤其是姓曹的那批人，早年间被曹丕打击的都夹起尾巴做人，把手上的权利扔的干干净净，生怕被皇帝给弄死，因此才会出现曹爽这样的远枝曹氏掌权。至于曹操的直系子孙，当他们看到曹丕的子孙被人这么欺负，是高兴的包饺子呢？还是痛快的一醉方休呢？真是伤脑筋。　　也正是这样，司马师废掉曹芳，改封他为齐王，非奉召不得入京。曹氏宗族对此没有任何的反应，太后选择的高贵乡公曹髦入朝为帝，司马师完成了曹操都没敢做出的事情。不知道同在山东混的山阳公刘协有没有给齐王曹芳来封贺电，上面就写俩字就行：报应！　　曹髦做皇帝也好，做高贵相公也好，其实都是夹着尾巴做人，谨小慎微做事。因此曹髦刚继位就给司马师“入朝不趋，奏事不名，带剑上殿。”三大特权，随他折腾去吧。　　其实司马师废立皇帝这事，客观来讲跟大多数人没有关系。老百姓该干嘛干嘛，该穷还是穷，该服役还得服役，所以老百姓不关心这个。但是这件事惹起了两个手握重兵的将军，这俩人要问司马师造反之罪，因此起兵反叛司马师，一时间淮南大乱。这俩人一个是魏国新生代名将，镇东将军毋丘（音贯秋，复姓）俭，一个是扬州刺史文钦。　　曹操起兵挣的第一桶金就是从扬州出兵平定青州黄巾之乱，当时朝廷给的官职就是镇东将军，总领青、徐、兖、扬四州军务。如今公然反叛司马师的毋丘俭就是镇东将军，地地道道的实力派大将，再联合上扬州刺史文钦，绝对是军政结合，师出有名。但是要说他俩造反是为了给曹氏讨回公道，那纯属是瞎掰。真有那忠心，夏侯霸造反的时候他们就响应了。这哥俩之所以造反，完全是瞅准了一个机会。司马师废立皇帝，同党们肯定说这是效仿霍光。反对派一定会说是相仿董卓。如果毋丘俭、文钦灭了这个董卓式的国贼，那么毋丘俭和文钦的官位就很容易和当年的李傕、郭汜相当。毋丘俭和文钦联合，有实力、有借口，成功几率很大，实在是找不到不造反的理由。　　为什么说他成功几率大呢？因为此时的司马师癌症发作，刚刚做了肿瘤切除手术，可谓是病入膏肓。反观朝中战将，还真没有几个人能是毋丘俭的对手。就这样，毋丘俭和文钦矫诏起兵，声讨司马师的叛逆之罪。司马师躺在病榻之上，想了想手下这帮人也只有诸葛诞能跟毋丘俭比划比划。论用兵，司马昭还逊色一筹。因此在钟会的建议下，司马师汇合诸葛诞、王基、胡遵三将，带病南征。　　这票人南征毋丘俭，其实是不占优势的。都是当年的老战友，谁不知道谁啊。论带兵，毋丘俭拔了尖了。论武功，文钦、文鸯爷俩英雄无敌。尤其是小将文鸯，手艺跟《水浒传》里的孙立差不多，鞭枪双绝，在当时绝对是第一流的武将。不过我们知道毋丘俭和文钦最终败了，那么这么声势浩大的起义败在哪呢？　　我认为毋丘俭之败，原因有五：　　其一，司马师可谓是烈性汉子，在重伤不治，眼珠蹦出，血流不止的情况下，咬住被子不发一声，因此而稳定住了军心。　　其二，诸葛诞善于用兵，及时攻取了战略要地寿春。　　其三，盟友文钦是个废物，都不认道还学人家带兵打仗，结果走做了路，没能及时接应文鸯，错过了活捉司马师的大好时机。另外文钦不明时势，没能及时参透尹大目送出的情报，败得理所当然。　　其四，新人邓艾异军突起，打乱了毋丘俭的战略部署。　　其五，东吴趁机袭击毋丘俭的后方。　　就这样，毋丘俭兵败身亡。而司马师也在这场战争中熬得油尽灯枯，死于军中。司马师临死前召来自己的弟弟司马昭，把大权全部交给司马昭后，语重心长的告诫司马昭。司马家族既得大权不得分给他人，否则就是灭族之祸。司马昭听了哥哥的话，迅速抢班夺权掌握了军队，然后再给司马师发丧。司马师的死，让很多人看到了机会。比如魏国皇帝曹髦和蜀汉卫将军姜维。　　曹髦虽然年纪小，但是可不傻，完全和东吴的二代皇帝孙亮的聪明才智有一拼。这俩人如果有个孝庄那样的好老师，都是极有潜力的好君主。可是康熙这样的皇帝不多，孝庄这样的老师更少。曹髦和孙亮只能凭借自己的聪明才智去拼插上毛比猴都精的成年人，悲剧也就不可避免。曹髦一直表现的唯唯诺诺，对司马师也毕恭毕敬。但是当他知道司马师病亡之后，马上就看到了夺回大权的机会。　　这头司马昭正给司马师发丧呢，皇帝的诏书突然到了。上谕是这么说的：“东南未定，暂留司马昭屯军许昌，以为外应。（原文）”司马昭接到皇帝诏书蒙圈了，这是什么意思？一向不发一言的曹髦突然给自己下旨，其中必有缘故。悲痛中的司马昭正在参悟皇帝的诏书。钟会在一旁提醒，参悟个毛啊，赶紧回京，万一这会儿出事可不是闹着玩的。　　司马昭一琢磨，对啊，当初他们爷仨儿就是这么干掉的曹爽。因此司马昭整顿军队，大军兵发洛阳。曹髦一看司马昭不上当，麻溜儿的又下了一道旨意，封司马昭为大将军、录尚书事。自此朝中大权皆归司马昭，曹髦和司马昭集团的第一次过招也匆匆收场。小露锋芒的曹髦注定了要跟刘禅不一样，刘禅能忍，曹髦不能。刘禅示弱表现的是自己智商弱，而曹髦示弱表现的是自己实力弱。所以无论诸葛亮还是司马昭都觉得刘禅是个无公害人物，而曹髦更多表现出的是不得已，终究不甘于做个池中之物。　　看上去魏国的局势趋于稳定，司马师到司马昭的权利结交也算是平稳。可就是这个时候，姜维按捺不住内心的悸动，再度发兵北伐。　　从回目上看，这是姜维的第三次北伐。从刘禅的角度讲，这是第二次正式北伐。这次出兵姜维信心满满，没别的，就凭淮南之乱给予魏国的消耗是极大的。司马懿兵法传人司马师身亡、一代名将毋丘俭身亡、凉州屏障郭淮被姜维射死、司马昭一者用兵不如姜维，二者他就算是司马懿再生，断不敢此时离开洛阳去作战。机会主义者姜维赶紧上表，陈明此时出兵的重要性和成功几率。刘禅又不傻，一算这账干得过，于是下诏，让姜维出兵北伐。　　姜维一肚子理论，缺少的就是实践。经过两次独立领兵出征，姜维总结了不少经验，这次北伐姜维算是有了长足的进步。如今的西凉没有了郭淮，新任征西大将军就是陈泰。姜维有信心跟陈泰比划一下。陈泰补得是郭淮的缺，而陈泰留下的位置，是王经补上。陈泰用兵可以说不弱于郭淮，但是王经可就差远喽。　　虽然姜维信心十足，但是此时的将士们出现了厌战情绪，比如老将张翼。张翼这时候多大岁数呢？书上没说，还是简单倒推一下。刘备攻打益州，张翼绑了上司投降的时间大概是建安十八九年的样子，姜维第三次北伐是蜀汉延熙十八年。假如张翼投降刘备的时候是二十来岁，那姜维三伐中原的时候，张翼也得七十上下了。人到七十自古稀，在那个时代，七十多岁也算是风烛残年了。张翼做到了征西大将军，差不多了。别人是再不享受就老了，张翼是再不享受就死了。你让一个七十多岁当上征西大将军的人还想着拼搏再进一步吗？再往上一级时卫将军，这就是现在姜维做的位置。别管怎么说，老将张翼真的不想再打仗了，因此劝说姜维还是消停点。张翼摆出了三点很现实问题，地盘小、钱粮少、连年征战民力已疲，这种情况还打仗，有意思吗？姜维不管那个，用道德的力量来压张翼。北伐就是忠君爱国，不北伐自己想去吧。张翼一看没法沟通，军衔又没有人家大，只好默默的跟着姜维再度踏上北伐之路。　　姜维出兵，活学活用教科书上的兵法。背水作战，让蜀军置之死地而后生，杀的王经人仰马翻，几乎全歼王经七万大军。纵然武侯时代，能全歼对方七万大军的战例也在少数。姜维扬威陇上，正是从此战开始。这时候，老将张翼再度提出了自己的看法。这么多年的军旅生涯，张翼没敢在武侯面前谈过自己想法。如今换了姜维领兵，张老凭借自己的资历和经验劝谏姜维，差不多得了，见好就收。再接着打就是画蛇添足，稍有差池，一战又回解放前。　　姜维不管这些，胜王经不算什么，杀郭淮也不算什么。姜维想了想这些年吃亏就吃在陈泰身上，必须继续进兵。然后问题来了，继续进兵打哪？如果按照武侯的思路，一战只要能在陇上立足，下一战就得攻打关中，终极目标就是长安和洛阳。姜维出兵，完全抛弃了武侯祁山道路。或者说姜维此战并不想攻打长安，姜维没想过一次北伐就获全功，他想阶梯进兵。既然洮水大胜，那就巩固蜀汉在甘肃的势力。因此姜维出兵攻打狄道，就像在丝绸之路上扎根。　　与此同时，征西大将军陈泰听闻王经大败，准备提兵与姜维决战。这时候司马昭派来帮忙的了，此人就是在平定淮南之乱战功赫赫的新人邓艾，官拜兖州刺史。邓艾年轻啊，说话又结巴，因此陈泰没把他放在眼里。不过既然是司马昭派来的，怎么也得给个面子，速速召开军事会议。你别看陈泰没把邓艾当回事，邓艾也不把陈泰放在眼里，或者说邓艾都没把整个　　凉州军区放在眼里。像邓艾这种天生的将才，让他服气的人目前还没有。可就是这场关键的军事会议，让魏国两代军事奇才陈泰和邓艾精诚合作，也终止了姜维三伐中原的胜利步伐，具体内容，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
英雄相惜　　这是魏国召开的一次重要的军事会议。参加会议的人员当中，有早就扬名立万的表演艺术家陈泰，也有刚刚出道就尽显大才的邓艾。陈泰虽然大器晚成，但是他的卓越才能根本不输于成名多年的郭淮，所以司马师让他镇守西凉，加封征西大将军。邓艾属于不招人待见型的，恃才傲物还结巴，夏侯霸当初就服气他的才能可没跟他结交。不过司马师、司马昭兄弟还是很看好他，平淮南毋丘俭邓艾立功，被封为兖州刺史，这次姜维再度北伐，司马昭加封邓艾为安西将军。在西北这块地盘上，邓艾的军衔仅次于陈泰。　　前一篇说过，陈泰没把邓艾这个新人放在眼里，只不过他是司马昭的人，因此给邓艾一个面子。而邓艾自诩天下无敌，也没把陈泰这个上司放在眼里。邓艾多大官都见过，什么胡遵、王基、诸葛诞、毋丘俭他觉得都不过如此，因此这次会议一开始其实开的很无趣。姜维来了，王经败了，七万大军都废了，该怎么办？　　西北这块地方经历了这么多年的战争，公式化的东西太多了。从武侯北伐的时代开始，魏军就有个共识，蜀军太猛，根本打不过，他们来了大家就坚守，耗死他们。　　所以这次军事会议上，主流的声音认为应该坚守。但是有两个人认为不该坚守，一个是邓艾，一个是陈泰。在邓艾眼中，持坚守意见的人基本上就是sb。但是他又不提出意见，只在一旁冷笑。所以说邓艾同学人缘差是有原因的。他能一旁冷笑，陈泰作为三军主帅可不能。陈泰也没指望邓艾帮忙，于是摆下自己的观点，开始了军事部署。　　陈泰对形势有个初步的估计，他跟诸将说，看上去姜维统帅大军深入重地，渴求决战，如果是这样的话，那就用坚守来避其锋芒。这要是跟他决战，那绝对是疯了。根据经验来看，姜维洮水大胜，应该兵锋直指关中地区，攻打洛阳，取周围粮仓，然后汇合羌胡攻打陇右四郡。假如这样的话，那形势危急，非坚守不可。但是姜维居然不攻打关中平原，反而攻打地势险要的狄道城，那可不是短时间能拿下的。因此在这个时候，魏军应该主动出击攻打姜维，姜维腹背受敌，必然大败。正所谓具体问题具体分析，这回这事儿，不能坚守，就得出击。要不给姜维时间拿下狄道城，陇右地区就悬了。　　陈泰的话一说完，高傲的邓艾起身便拜。原来西北还真有高人，邓艾愿意听从陈泰调遣。其实多数情况下，两个同等大才很难一起共事，往往合作起来适得其反。但是这回陈泰用实力征服了邓艾，让邓艾愿意听从陈泰的调遣，那魏军的战斗力瞬间就提升了几个档次。　　有的时候打仗就像玩德州扑克，双方都要互相揣测对方的想法。当初诸葛亮之所以无解，关键就在于他能料敌于先，可以十分精准的揣测到对方的想法。这门技术还真不是阅读了武侯二十四篇兵书能掌握的了的。套用周星驰的一句话:有些事看天份的。　　魏、蜀多年征战，地球人都知道蜀国的战争诉求是拿下长安。姜维这次偏偏剑走偏锋，转而攻打狄道城。按说如果魏国的主帅只要不是陈泰或者邓艾，姜维可以一举控制陇右，巩固好四郡之后，下一战就可以把战线往关中地区推进。可惜的是姜维的战斗意图瞒过了整个西凉军区，偏偏被陈泰和邓艾看破。这俩人还是西凉军区的总司令和副司令。没办法，这就是姜维的命。　　邓艾向陈泰献计，在狄道附近虚设伏兵。然后两路急行军打着陈泰和邓艾的旗号救援狄道城。此时的姜维正在表现着自己一口气吃掉狄道城的决心。别人围城打攻坚战，撑死围四面攻打。而姜维把狄道城围了八面，连同四个角一起攻打。狄道城里边的王经也是拼了，玩命死守。王经败军之将，又是强弩之末，眼看撑不住的时候。姜维得到线报，说陈泰、邓艾两路兵马救援。姜维吓了两跳，第一跳是没想到魏军的主力可以这么迅速的到达狄道，这不科学。第二跳是邓艾来了，一个陈泰就很难对付了，又来了个夏侯霸眼中的魏国第一人，日子没法过了。　　姜维果断做出部署，令夏侯霸带人阻截陈泰，姜维亲自去会会邓艾。至于狄道城嘛，那还得张翼张老将军继续攻打。蜀国这边就是这个情况，廖化得当赵云用，张翼得当张翼德用。姜维行军不到五里地，结果四面锣鼓喧天，大炮齐鸣，军旗招展。虽然姜维没看见人山人海，但是他觉得自己已经中了邓艾的诡计。于是派出传令兵赶紧去通知夏侯霸、张翼退兵。而姜维作为三军主帅，只能亲自断后，由剑阁退入汉中。　　后来一打听才知道，陈泰和邓艾根本没来，姜维见到的只不过是邓艾虚设的伏兵，。姜维后悔不已，想马上再提调诸军再回狄道。结果这帮丘八大爷们死都不去，刚回来哪有再回去的道理？姜维一看军心涣散，士气低落。干脆老老实实回汉中，上表皇帝刘禅说自己洮水大捷，不损一兵一卒安然返回汉中。刘禅大喜，加封姜维为大将军。姜维自从当了大将军，算是尝到了北伐的甜头。因此精忠报国念头爆棚，非得在外屯兵，誓死也要为刘禅打下一片完整的江山。　　按下姜维大将军屯兵不表，单说狄道城的王经算是活过来了。从洮水到狄道城，简直是一场噩梦。梦醒时分，王经赶紧请来陈泰和邓艾拜谢。陈泰表奏邓艾大功，司马昭封邓艾为安西将军，假节，领护东羌校尉。等于一场大战之后，作为交战双方的魏、蜀两国都很开心。战争之后，陈泰和西凉军官一起给邓艾做贺，宴会其乐融融。那头的蜀国，诸将也很开心的祝贺姜维升为大将军，酒席宴会也很盛大。　　姜维为什么要对刘禅如此尽忠呢？他不想学习司马昭掌握朝中大权。也没有像诸葛亮那样打造一个新制度的规划。他这么玩命北伐，只是单纯的希望能一统中原，让刘禅当一个货真价实的大汉皇帝。从姜维的角度讲，官拜大将军，品位已极。他没想过再录尚书事，升多大爵位。姜维和邓艾一样，单纯的军事发烧友。但是不一样是俩人站队不同。姜维在蜀国早早的当上了大将军，而邓艾在魏国也就混了个安西将军，都不如叛将毋丘俭混得好。但是从邓艾的角度讲，自己升迁的速度算很快了。所以大家就能理解姜维当这个大将军得多么的满足，而他玩命北伐尽忠的动力就在这里。　　在三国的世界里，其实纯武将都是很单纯的。不仅仅是姜维、邓艾这样从基层摸爬滚打上来的行伍之人。就连当初的所谓蜀国五虎将等，魏国的夏侯渊、夏侯惇、张辽、徐晃等，吴国的甘宁、周泰、徐盛、韩当等也是很单纯的人物。他们的手艺就是打仗，想的就是在战场上建功立业。反倒是那些搞文职的比较腹黑，比如诸葛亮、司马懿、周瑜这类文职出身的所谓儒将，再比如法正、张松、华歆、王朗、费祎这类人都阴着呢。这也是为什么刘禅放心的在军职上加封姜维而制约蒋琬、费祎等人的权利，这也是为什么司马昭早早的放出邓艾建功立业而一直把钟会雪藏在自己身边。邓艾这人再骄傲无非就是表现在为人处世上，钟会这人再低调也在谋划着身边的每一个人。　　在西凉为邓艾庆功的宴席上，陈泰试探性的对邓艾说姜维再不出兵了。邓艾当即反驳了这个观点，而且毫不顾忌王经的面子而说出了姜维必然出兵的五大理由。　　其一，王经兵败，损失七万大军，而蜀军虽然被吓回汉中，但是没有损失。因此上一战怎么说都是人家姜维胜了，因此姜维乘胜出兵，理所当然。　　其二、蜀军将士配合完美。这么几十年就俩主帅，除了诸葛亮就是姜维。再看魏军这边，从夏侯楙开始算，主帅换了无数，一人一个打法，所以魏军没有一个熟悉的阵型，这一点上绝对不如蜀军，因此这也是姜维出兵的理由。　　其三，姜维现在出兵多沿水路进兵，而魏军都在旱地。因此双方劳逸不同，蜀军体力上占据优势。　　其四、大国跟小国打仗，最吃亏的就是地盘太大，必须分兵把守，你不知道蜀军从哪就冒出来，因此别看魏国人多，具体到战场上，往往是蜀军人多。　　其四、马上就到了收获的季节，蜀军必然出动，河西走廊的粮食再向他们招手，姜维实在没有不去抢粮食的理由。　　其五，姜维是诸葛亮的弟子，其余的都不用说了，他一定会北伐。　　邓艾这五点理由说到陈泰心坎里了。前者陈泰分析狄道战况折服了邓艾，此时邓艾分析姜维的动向又征服了陈泰。自此这爷儿俩结为忘年交，以后以兄弟相称。陈泰见邓艾业务精熟，于是放心的把权力下放，让邓艾负责练兵、防务等各项事宜。邓艾最爱干的就是这些事，因此做的井井有条。陈泰自此高枕无忧，再不忧心姜维。　　魏国形式一片大好，对姜维来说不是个好消息。但是姜维一定会出兵，他和邓艾之间必有一战。下一节，我们来聊聊这对人杰交战的故事。
-----------------------------------------------------------
四伐中原　　邓艾用疑兵在狄道城外吓走了姜维，朝廷给邓艾加官进爵，于是陈泰给邓艾摆下庆功宴，席间邓艾说出了姜维必然再犯中原的五大原因。与此同时，屯兵钟题的蜀军也在大摆宴席，庆贺姜维荣升大将军。很难想象会有这样一场战争，打完之后交战双方都那么的开心。　　在姜维的宴会上，姜大将军再度提出了北伐的构想。这让诸将很扫兴，好端端的怎么又打仗？不仅蜀军将领厌战情绪高涨，就连跟司马氏有深仇大恨的夏侯霸都不主张继续北伐了。　　姜维坦然的说出了自己出兵的五大理由，这五大理由跟邓艾预想的几乎是完全一致。假如姜维听到了邓艾席间的预判，不知道会做何感想。简直就是既生维，何生艾啊。　　此时的姜维还不曾何邓艾交手，但是邓艾的大名快被夏侯霸说烂了。在夏侯霸嘴里，邓艾虽然年轻，但是厉害着呢，有他在根本不用考虑北伐的事。姜维听了这话肯定不舒服，自己堂堂蜀汉大将军，武侯亲传弟子，难道还不如一个魏国的安西将军？　　姜维重整大军，出祁山而攻陇右。怎么说姜维也是天水人，不能让家乡在魏国手里啊。然后就出事了，姜维前哨部队到达祁山之后发现魏军在此下寨九座，防卫严密。姜维很诧异，从武侯时代开始，魏军从来不在祁山布防，于是大将军亲自去巡视祁山魏国大寨。　　这一看不要紧，姜维心凉了半截。邓艾这九座大寨布置的十分得当，完全不输于诸葛亮的水平。还没开打，姜维意识到夏侯霸说的没错，邓艾确实是个高人，还不是一般的高人。　　那这仗怎么打？姜维想了一个绝招。　　在《三国演义》中，但凡用兵高手都精通疑兵之计。比如曹操和诸葛亮，虚虚实实玩的那叫一个漂亮。姜维也深得其法，这一次姜维判断邓艾布防祁山就是为了等着自己。因此姜维决定留下少量部队在祁山一带活动，这批人使用大将军仪仗，兵马调动每天都换旗帜和意甲，用以表示自己的主力在这里。而姜维却悄悄的带领主力去攻打南安郡。　　想当初诸葛亮安居平五路的时候，就用的这招吓走孟获和曹真。如今姜维这用这招，可见他真的深得诸葛亮真传。但是邓艾不是孟获和曹真。当然，这还不是最关键的。关键是当年的武侯有魏延、赵云二将玩这出疑兵之计。姜维能用谁？姜维挑了挑，负责这次疑兵之计的将领是鲍素。　　鲍素是谁？才能如何？咱们别看广告，看疗效。且说姜维悄悄的去打南安郡，可谓是神不知，鬼不觉。鲍素同学按照姜维的要求去演疑兵之计。他怎么做的呢？一天派出五拨哨马出哨，每次巡视不超过十五里便回去。邓艾一看不对啊，没有这么巡哨的，谁天天闲的巡哨五次，每次十几里地呢？再仔细一看，天天就这几匹马，一天跑五次，来回就得至少一百里地，很明显都累得不行了。邓艾恍然大悟，小样，换个马甲我就不认识你了？　　于是邓艾赶紧报告陈泰，说姜维不在军中，军中的指挥官是个无能之辈，姜维必定就近攻打南安。因此邓艾献计让陈泰去攻打鲍素，自己带兵去打姜维。　　看了吧，不是姜维无能，也不是邓艾太狡猾，实在是鲍素的演技太差，想让人不怀疑都难。　　邓艾策划的妥妥的，让陈泰灭了鲍素肯定没问题，这样一搞，姜维的后路就断了。姜维如果攻打南安，必然先取武城山。所以邓艾早早的就在武城山埋伏。如果姜维攻不下武城山一定会去攻打上邽，魏军再早早的在上邽附近的段谷埋伏，那姜维只能悲剧了。　　姜维还不知道祁山发生的一切，信心满满的往南安郡出发。根据夏侯霸的建议，姜维率先攻打武城山。不料想邓艾早早在此埋伏，蜀军大败。姜维亲率大军去决战，这帮人又退回到武城山上，宁死不出。就这样，魏军在武城山的驻军开始了敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，敌哭我笑，敌笑我吐。弄得姜维只能在心里骂娘，这邓艾也太讨厌了。姜维自诩作为武侯传人天下无敌，谁曾想中原出了个邓士载啊。被骚扰了这么多天，连邓艾在不在武城山都不知道。姜维实在受不了魏军没完没了的骚扰，决定放弃南安，就近去打上邽。上邽姜维熟得很，曾在那里cosplay过诸葛亮忽悠司马懿。取上邽如果魏军有准备怎么办？姜维决定两路取上邽，除了自己的主力之外，他又派了镇西大将军胡济出奇兵配合姜维。　　去上邽必须经过段谷，等到姜维到了段谷之后突然发现此地的地形不对，还没来得及部署，邓艾埋伏好的三路大军杀进来。姜维这回慌了，绝对是要死的节奏。　　幸好夏侯霸的后军赶到，奋力救出了姜维。姜维这才知道鲍素已经阵亡，而此时的镇西大将军胡济也失联了。　　姜维没办法，只好撒丫子快跑。可是回去的路早就被陈泰给断了，也就是说姜维这回再度陷入重围，真正到了生死攸关的地步。蜀军二十几万大军损失了三分之二，眼看就要全军覆没。姜维人困马乏，演绎不出赵子龙当年的奇迹。关键时刻，一员老将杀来，此人就是被诸葛亮评价为“何其愚也”的荡寇将军张嶷。别管张嶷智力怎么样，这个人确实是很值得佩服。张嶷不在包围圈之中，他的小伙伴们随着鲍素的阵亡就都跑回汉中了，只有张嶷来救姜维。张嶷带了多少人？几百个而已。面对魏军几十万人马，张嶷在那一刻被赵云灵魂附体，奋勇杀进包围圈，硬生生把魏军包围圈撕开了一个口子，救出了被困的大将军姜维。按说此时张嶷够猛的了，表演至此结束的话，张嶷的战绩足以跟赵云救黄忠、周泰救孙权、曹仁救牛金相提并论了。但是张嶷决定站好最后一班岗，让姜维先走，他掩护。在这一刻，魏军箭如雨发，姜维逃走，张嶷阵亡！有的时候我们不得不感慨，张嶷从平南蛮时就跟着武侯南征北讨，干的都是冲锋陷阵的活，过的是刀头舔血的日子，一直兢兢业业，到死就混了个荡寇将军，属于杂号将军，中级军官。要问张嶷混的好不好，咱对比一下名不见经传的胡济，官拜镇西将军，比邓艾军衔都高。从刘备征汉中开始，到武侯六出祁山，胡济这个名字都不被提起，也就是说他没有在各个重要战役中出过力，但是他就当上了镇西将军。为啥呢，主要还是因为张嶷“何其愚也”。关键时刻，张嶷选择拼了，而胡济却颠了。要说混官场胡济赢了，但是作为一个军人，张嶷赢了。　　这一战，姜维英明扫尽。从蜀国的角度讲，这一次死了这么多人，蜀国上下都恨疯了姜维。早说不去不去，姜维非得去。结果便宜没占到，还损失这么大。姜维没办法了，赶紧上表请罪，自贬为后将军，暂行大将军事。胡济说来不来，贬一级，降为安西将军。　　从魏国的角度讲，姜维没啥可怕的了。以前无论是郭淮还是陈泰，都能挡得住姜维，但是制不住姜维。如今邓艾来了，不仅是能挡住姜维了，而且差点就弄死了姜维，那西蜀还有什么好怕的。姜维多厉害，别人不住道，作为魏国的实际统治者司马昭可是知道的。　　当初司马昭领兵西征，差点被姜维围死在铁笼山。因此司马昭对于姜维还是很忌惮的。如今有了邓艾，司马昭可以高枕无忧，专注揽权。　　司马昭以皇帝的名义下诏，给邓艾升一级，变为镇西将军，连邓艾的儿子都封为亭侯。邓艾自此荣耀一时，逐渐取代陈泰在西凉的地位。　　看上去西线要太平一段时间了。但是司马昭当政的魏国，绝对是按下葫芦浮起瓢，西线是太平了，东线又出事了，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨 331楼 2015-09-09 15:21　　lz几天没更了，是不是跟帖少了没动力。　　------------------------------　　说得很有道理
-----------------------------------------------------------
淮南三叛　　有的时候，事情就是这么的讽刺。这次要说的是曹操的爱将乐进和曹丕的心腹贾逵。乐进不必多说，那是曹操的铁杆心腹，是第一批跟着曹操混江湖的人。　　那一年曹操逃出长安到陈留，然后忽悠当地富豪卫弘出钱，曹操就地招募义兵。曹操这边刚一开张，应聘者云集。跟现在人才市场找工作的场面差不多。在万千应聘者中，曹操相中了一个小个子，这个小个子就是后来屡立战功的乐进，乐文谦。乐进跟随曹操之后，才有了夏侯惇、夏侯渊来投奔曹操。再过了几天，才有了曹仁、曹洪。所以要论资历，乐进在曹营资格最老。乐进跟着曹操南征北讨，屡立战功，一路做到了右将军，可谓是曹操的死党。　　下一个说得是贾逵。贾逵也算是跟着曹操的老人，但是当初曹操帐下能人太多。论谋略，除了曹操帐下的巨头们之外，贾逵在跟刘晔、贾诩、满宠等人也不占优势。论武功，贾逵还真不见得能打得过刘晔。所以在曹操早期帐下人才济济的时候，贾逵一直默默无闻。直到曹操死后，曹丕继承魏王王位，曹彰带兵来争位。群臣大惊失色的时候，是贾逵出城用三寸不烂之舌，忽悠的曹彰不仅没有争位，还把兵权拱手相让。自此曹丕看重贾逵，用为心腹。魏明帝时代曹休被周鲂忽悠，还是贾逵一眼看出了这是个骗局。可惜好言难劝该死的鬼，不听劝的曹休夺了贾逵的兵权，被周鲂骗的身败名裂，饮恨而亡。贾逵的重要性再次闪现，后来不计前嫌的贾逵继续为国立功，一路做到了建威将军、阳里亭侯。　　按理说这样的重臣兼忠臣应该世代守护魏国皇帝，演绎一出n代忠臣的好戏。但是讽刺的一幕出现了，乐进的儿子乐綝和贾逵的儿子贾充成为了司马昭的铁杆，或许铁杆都不足以表达他们的关系，乐綝和贾充简直就是司马昭的钛合金杆。　　司马昭自从大权在握，出入皆带三千铁甲军。他跟诸葛亮一样，大事小情都在相府裁决，基本上不通知朝廷。司马昭一看这样都没人反对，篡位这事就可以商量了。而帮助司马昭为篡位事业操碎了心的急先锋就是贾充跟乐綝。　　贾充分析了一下当时的形式。曹氏都唯唯诺诺，掀不起浪来。夏侯氏跑的跑，死的死，剩下的还是一帮唯唯诺诺，跟曹氏没区别。值得忌惮的就是那些手握雄兵的地方大将。在当时，最具实权的地方统兵大将有俩。一个是西线的陈泰，一个是东线的诸葛诞。西凉军区那都是当年司马懿的老部下，就算老将陈泰要造反，还有司马昭的心腹邓艾去制约他，所以西线不足虑。唯一值得研究的，就是这镇东将军诸葛诞。　　说起诸葛诞，那是大大的有来头。诸葛诞和诸葛亮都是诸葛丰之后，论辈分是诸葛诞是诸葛亮的族弟。要说这诸葛家族真的很厉害，在三个国家都手握大权。诸葛亮在世的时候，诸葛诞一直被猜忌，所以不被重用。诸葛亮死后，诸葛诞逐渐在魏国担任要职，官至镇东将军，高平侯。很难想象曹操铁杆的儿子们都反了曹家，这个之前不断被曹家猜忌的诸葛诞居然对曹氏无比忠心。面对贾逵的试探，诸葛诞毫无保留的阐明了自己的观点：“朝廷有难，吾当以死报之，安忍使匹夫犯上耶！（原文）”匹夫指的是谁？很明显是司马昭啊。贾逵当然把这些对司马昭知无不言言无不尽。司马昭大怒，决定灭了诸葛诞。　　然后问题就来了，面对这样一个手握重兵的封疆大吏，怎么个灭法？有招。司马昭以皇帝的名义下诏封诸葛诞为司空，让他入京赴任。另外当时担任扬州刺史的就是乐綝，乐綝在诸葛诞手下干活，决定给诸葛诞搞点事端。　　等到给诸葛诞升官的诏书送到诸葛诞手中时，诸葛诞暴怒。小样，还来明升暗降这一手。于是诸葛诞当即扣下了传诏使者，十八般酷刑可劲的招呼这位使者。使者也很血性，当场就把乐綝给出卖了。诸葛诞决心造反，当即点起人马杀奔扬州，先拿乐綝开刀。　　诸葛诞到了扬州，亮明身份之后，乐綝果然不开城门。诸葛诞达到了暴怒的程度，下令攻城。诸葛诞手下有几个高手，纵马渡过护城河，迅速爬上城墙，干掉了守城军士，打开城门放诸葛诞的大部队入城。我简单脑补了一下当时的画面，这十几个人简直都是蜘蛛侠啊。　　诸葛诞入城之后，径直去找乐綝算账。乐綝还想躲个猫猫，结果还没来得及躲就被诸葛诞找到了。诸葛诞手起剑落，斩了乐綝。　　事情做到了这一步，诸葛诞等于公开跟司马昭翻脸。接下来该怎么办，诸葛诞首先把儿子送到了东吴当人质，请东吴相助。另外写了一封奏章连同乐綝的人头送到了魏国朝廷。这个奏章在毛版是被删掉的内容，其大意是说乐綝诡诈，没事就胡打小报告，所以诸葛诞才斩了他。如果朝廷能明白他不得已而杀乐綝的苦心，那他还是魏国忠臣。如果朝廷不明白这份苦心，那他就当吴国的忠臣。　　乐綝的人头和诸葛诞的奏折送到了朝廷。有个人动起了小心思，这人就是魏国皇帝曹髦。上一次曹髦想趁着司马师的死来搞了司马昭，结果未遂。这次对他来说又是个机会，假如司马昭去攻打诸葛诞，那空虚的洛阳城大有文章可做。　　不过曹髦没算到司马昭身边有个贾充。贾充提醒司马昭。就算亲征诸葛诞，一定要把皇帝和太后带在身边，要不然可不大稳妥。司马昭从谏如流，马上去请曹髦东征。曹髦心里可是一百二十个不愿意去，但是司马昭都说了，曹髦象征性的推辞了一下，骂着街就跟司马昭去东征了。　　那么此时诸葛诞准备的怎么样了？可以说准备的非常充分。不仅自己兵精粮足，东吴的援军也到位了。此时的东吴是什么情况呢？　　说来话长了。东吴的孙峻自从灭了诸葛恪之后，总揽吴国大权。后来孙峻病亡，其弟孙綝把持朝政。孙綝这个人，就是东吴版的司马昭。没有错，吴国皇帝孙亮和魏国皇帝曹髦也是一类人，空有一副高出同龄人的好脑子，可惜的是在这些政治家面前还是吃不开。孙綝对北伐大业很支持，派出大将全怿、全端为主将，于诠为合后，朱异、唐咨为先锋，前魏国扬州刺史文钦为向导，起兵七万来战魏军。　　以当时双方的实力来看，诸葛诞和吴国联军足以自守，出城迎战基本没戏。诸葛诞出城迎战司马昭，一站之后发现了司马昭的部队不好惹，于是坚守寿春，跟南丰的吴军互为犄角，司马昭无可奈何。　　按理说照么下去，司马昭怕是白来这一趟了。不过此时三个关键人物改变了这个战局，这三个人就是钟会、孙綝、诸葛诞。　　先说钟会。钟会是与邓艾齐名的魏国后起之秀。司马昭虽然不放钟会到地方上领兵，但是还总把他带在身边当参谋。钟会给司马昭提议，四面攻打寿春城事倍功半，倒不如围城三面，留着南面不打。给寿春士兵留个退路，等他们撤退的时候再伏击。至于东吴呢，见他们救援寿春就放他们过去，然后派兵攻打吴军后面，吴军必然大败。　　钟会的计策一开始部署，寿春城里的云集诸葛诞和文钦两路兵马。而吴军的主力朱异被伏兵打得没了主意。关键时刻，是孙綝站了出来，他下了死命令，不解寿春之围则斩。可是朱异没那本事去解寿春之围，就算硬着头皮愣去也解决不了问题。人家钟会部署的伏兵还等着攻打吴军之后呢。结果朱异就被孙綝斩了，自此吴军军心涣散，没多久吴军的主将全端的儿子全袆就因为惧怕孙綝而投降了魏国。受到了魏国崇高待遇之后，吴军主将全怿、全端也都投降了魏国。等于在孙綝的高压之下，吴军没用魏军攻打就解体了。　　说完了关左右这场战斗的关键人物钟会和孙綝之后，下面就轮到了诸葛诞的作死时间。诸葛诞在城里搞一言堂，谁反对他就杀谁。诸葛诞杀谁都行，但是他却杀了文钦。而且是在没有先抓住文鸯、文虎兄弟的情况下就杀了文钦。文鸯和文虎兄弟俩武功高强，奋勇杀出了一条血路去投降魏国。本来文家和司马家是仇敌，这一次文鸯和文虎来降，司马昭想杀他们来着。关键时刻还是钟会提出厚待他们，这样一来，寿春城里人人思变。司马昭的大仇人文鸯投降都没事，何况别人呢。　　钟会探得了消息，寿春城里人人思变。魏军此时趁势攻城，寿春城里大乱，诸葛诞想跑也没跑了，被魏军斩首。继毋丘俭、文钦之后的第三次淮南叛变宣告失败。自此司马昭无敌于天下，再也不用担心任何人来反对自己。早说了魏国的形式就是按下葫芦浮起瓢，淮南出这么大事，善于找机会的姜维能错过吗？　　蜀汉后将军姜维即将发动第五次出兵北伐。等待他的将是什么呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
五伐中原　　姜维大将军的位子还没做热，就成了后将军，这事摆明玩不了。其实平心而论，姜维是个善于总结的将领，可以说每一次北伐都是有进步的。这四伐中原惨败的根源在哪？不是因为对手如虎，而是因为队友像猪，姜维痛定思痛，决心在蜀国开战大型选秀活动，名字暂且称为“北伐军中人”。　　这次海选姜维还是有收获的，比如他发现了蒋舒、傅佥两个人才，提拔起来委以重用。这俩人才能如何呢？傅佥是个职业军人，夏侯霸式的人物，业务精熟。蒋舒懂得审时度势，虽然和好基友傅佥一直共进退，但是再最后生死关头的时候，不想和傅佥一起去死的蒋舒选择了投降，这是后话。　　总之呢，姜维有了蒋舒和傅佥两员大将腰杆硬了很多，那位放姜维鸽子的胡济还得继续重用。这个没办法，胡济再不济也是个军人，不用他真没人可用。不知道姜维此时能不能理解关二爷痛打傅士仁、糜芳之后还得重用他们的心情。反正姜维决定再度出山，会一会传说中的邓艾。　　对于姜维来说，邓艾无疑是可怕的对手。他无数次的听夏侯霸说过魏国有个小将军邓艾，老厉害了。姜维四伐中原吃那么大亏，居然连邓艾的面都没看见，实在是太惨烈了。这一回姜维郑重其事的请来夏侯霸，聊一聊邓艾的故事。夏侯霸也不知道说什么了，对于邓艾他说过很多了，唯一能补充的就是告诉姜维，邓艾是个结巴。　　姜维败给了个结巴，实在是忍不了。于是姜维上表后主刘禅，趁着司马昭带着主力跟诸葛诞、东吴作战，赶紧提兵北伐。　　这还没出门，泼冷水的就来了。此人就是泼冷水界的魁首，说丧气话的精英，连武侯面子都不给的谯周。　　老谯从跟着刘璋的时候就职业泼冷水，这次姜维还没出门，谯周就来阻止。老谯是个职业天文学家，过去敢折武侯的面子，就是因为他精通天象，能从天象中判断出准确的吉凶。都是内行人，这一点诸葛亮也不能反驳他。老谯这次阻挡姜维，都没摆出天文知识，只是讲了现实道理。　　谯周琢磨，皇上现在沉溺酒色，宠信宦官黄浩，不理朝政，贪图享乐。姜维穷兵黩武，让蜀人伤亡惨重，老百姓怨声载道。这样下去国家就完蛋了。于是谯周写了一篇文章寄给姜维，此文就是传说中的《仇国论》。　　简单介绍一下这篇文章，谯周举了几个例子来诠释了小国怎么战胜大国。虽然这篇文章被很多人来诟病，但是我认为这篇文章有很多现实意义，道理是很深刻的。谯周在这篇文章中主张休养生息，抚恤民力。只要小国老百姓的日子过得比大国要好，这就算是赢了。这一点其实是比较正宗的儒家思想，讲究的就是“民为邦本，本固邦宁。”所谓的爱国、治国都得要明白“国”是什么。不是官府，不是皇族，不是地盘，而是生活在这个国度里的人民。这一点上，姜子牙也曾说过：“王者之国，使民富；霸者之国，使士富；仅存之国，使大夫富；无道之国，使国家富。”姜子牙所说的民，就是老百姓，士相当于中产阶级，大夫就是公务员，国家就是国库。也就是说GDP、外汇储备、奥运会、大裤衩都不如让老百姓获得实惠重要。藏富于民的国家才是文明进步的。老玩先军政治，天天打到魏帝国主义，那蜀国成什么了？老百姓民不聊生，路人面有菜色，全国就刘禅一个胖子，你说这样的国家多可恨。　　姜维看到这篇《仇国论》，那心里肯定不舒服。先军政治这条路根本不可逆，只能一条道走到黑。武侯当初能搞个人崇拜让老百姓拥护，姜维可不行。姜维又不敢直面北伐的错误，否定了北伐就得牵扯到否定武侯，那事儿可就大了。因此姜维一度之下撕碎了《仇国论》，提兵北伐。　　姜维第五次北伐先打哪？跟傅佥商议后，姜维决定先打长城。长城就是一座城池的名字，那里是西凉的粮仓，囤积军粮无数。但是呢这里的守军不多，为首大将是司马昭的堂哥司马望，手下有两员副将王真和李鹏。如今魏国主力尽在淮南，西凉这边总体上采取收缩防守的战略。　　姜维大兵直捣长城，司马望带领王真、李鹏出城迎战。这一战，蜀将傅佥奋起神威，轻松的活捉王真，打死李鹏。常胜将军赵云和神威天将军马超在这一刻灵魂附体。傅佥他一个人继承了蜀国五虎将悠久的历史和传统。在这一刻，他不是一个人在战斗，他不是一个人！　　这一战，司马望吓得死守长城，姜维趁势攻城。到了第二天，姜维利用武侯所传火攻之法，几乎将长城拿下。眼看城破在即，魏国的援军也到了。来救援司马望的魏将自称姓邓，又是个年轻的娃娃。姜维料定这就是夏侯霸嘴里的小将军邓艾。因此姜维振奋精神，挺枪决战。俩人打了三四十回合不分胜负，关键是姓邓的这位一点破绽都没有。姜维决定，玩阴的。　　姜维拨马往后走，邓将军随后就追。看上去姜维要用拖刀计！不对，姜维用的是枪。那姜维就想用回马枪！也不对，他把枪挂在马上了。难道姜维要用杀手锏？也不对，蜀将中傅佥是随身带锏的，姜维不带这玩意，挺沉的。那姜维要干嘛？原来姜维瞅着邓将军进入了自己的射程，拿出弓箭就突施冷箭！谁知道人家早就看见了，不仅瞬间躲开了，还趁机挺枪来刺手无寸铁的姜维。当然了，姜维也不是吃素的，顺势夺下了那支枪。邓将军拍马撤退，往本阵而走。那姜维能放过他？纵马就去追。这是多好的机会，当初武功不咋地的郭淮还玩命死追手无寸铁且落单的 ，何况武功高强的姜维呢。结果追着追着，又来一个使大刀的将军拦住了姜维，大喝一声：“姜维匹夫，勿赶吾儿！邓艾在此！（原文）”　　姜维这才明白过来，刚才那个邓将军是邓艾的儿子，这个才是货真价实的邓艾。仇人见面，分外眼红，打还是不打？这得琢磨琢磨。刚才姜维战邓忠消耗过大，贸然交手不知实力如何的邓艾，那是典韦的行为，姜维可不这么干。而邓艾自己知道自己多粗多长，手下没多少兵，大部队都去支援淮南平叛了，自己这次的任务就是吓走姜维而解长城之围。不管怎么说，老首长司马昭的堂哥不能在自己的防区出事。　　既然俩人都这么想，那还打个屁啊，互相给了对方一个面子，约定好来日决战，然后就各自收兵回营了。　　到了第二天，姜维点完名，出完操，吃完饭，布完阵，从早晨四五点钟就开始等邓艾，这一等就等到了天黑，邓艾没来，姜维被放了鸽子。　　姜维连夜派人去见邓艾，责问他为啥不来，不讲信用。邓艾一琢磨，废话么，自己就这仨瓜俩枣，来什么来？赶紧给司马昭写信求救是正事。但是既然姜维的使者来了，邓艾赶紧请客吃饭，声称自己病了，浑身头疼，明天再打。　　第二天，蜀军在姜维的带领下，又站了整整一天的军姿，邓艾又没来。姜维也是够实心眼的，你看他师傅诸葛亮，跟人家下战书就从来没准时到过，不是早去就是晚去，肯定不准时去。结果姜维不知道什么时候被诸葛瑾灵魂附体了，居然天天去等邓艾，一等就是五六天。等于姜维天天都上当，当当都一样。邓艾天天说去，天天不去。　　这时候，连蜀将傅佥都看不下去，说邓艾这是玩诡计，必须得小心。那么说姜维为什么天天这个跟邓艾干耗着呢。姜维心里跟明镜似地，他知道邓艾在等援军。那姜维为啥不趁机干掉邓艾，而是天天在太阳底下站军姿呢。原因就是姜维又犯了一伐中原时的错误，把希望寄托在别人身上。就在前不久，姜维给东吴的孙綝写了一封信，约定平分天下。也正是因为如此，孙綝才下给朱异死命令攻打魏军。姜维坚信东吴倾全国之兵再加上诸葛诞的两淮之兵，合力对抗司马昭是没有问题的。姜维知道司马昭的水平，打仗这事他不灵。而且姜维觉得魏国最能打的邓艾在西凉，毌丘俭早死了，救诸葛诞厉害还反了，司马昭手下一定没有能人。他可忘了司马昭身边还一个跟邓艾齐名的钟会在侧，那可是服了“阴中阴口服液”的小阴人，心眼多着呢。　　姜维等了几天，消息终于传来，说东吴兵败，诸葛诞被斩，如今魏国大部队正往长城赶来。姜维都得到信儿了，那邓艾一定也得到信儿了。因此姜维速速退兵，而且退的很有章法，举手投足都透着那么一股子专业。魏军探马看到，觉得姜维用兵太哇塞了，肯定是知道大部队来了要跑，不如赶上前去，杀他个干干净净。　　邓艾不以为然，真拿姜维当实心眼了。姜维在主动退兵的情况下要是不舍埋伏，那他就不算武侯弟子。而姜维果然在骆谷准备好了柴禾，只要魏军敢追，那蜀军则会就地开展烧烤派对，谁来烧死谁。　　姜维的五伐中原真可谓来也匆匆去也匆匆。从姜维三伐中原开始，就没捞着跟邓艾正经八百打一场，这让姜维非常的遗憾和郁闷。至于俩人谁更厉害，那只能说东吴的孙綝更厉害。因为司马昭刚停留在想想去做废立之举的时候，人家孙綝都开始付诸行动了。具体内容，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
东吴事变　　魏国在司马昭的掌控下，东面抵御住了吴国的进攻，西面挡住了姜维的北伐。两线战事停了之后，三个国家都消停了不少，开始把精力用在了各自的内政上。　　魏国方面，司马昭权柄在握，其实是个十分尴尬的局面。要说学习王莽反了吧，司马昭还真不是很敢，毕竟刚透了个风，诸葛诞就反了。诸葛诞一反，连锁反应导致了东吴和西蜀的入寇。魏国上下还有多少不稳定因素？目前来说，司马昭心里没底。要说不反，学习霍光辅政，将来自己百年之后，大权还给皇家。那就是作死的节奏啊，皇帝必然灭了他全族。所以对于司马昭来说，吴、蜀都是疥癣之疾，国内的不稳定因素才是心腹大患。因此司马昭的主要精力就要放在如何揪出这些不稳定因素上。魏国皇帝曹髦则致力于想辙干掉司马昭。　　再看蜀国就和谐多了。诸葛亮死后，二元政治格局最终没能确立。刘禅通过一系列手段逐渐大权在握，成为了名副其实的君主。刘禅也是苦出身，如今好不容易熬死了诸葛亮、蒋琬等人，成为了蜀国的至尊。那刘禅如果不好好享乐，就对不起屁股底下的龙椅。刘禅这个人，和作为二代君主，跟自己同辈份的曹丕、孙亮相比，其实是一个中间状态。曹丕一上位就是魏国至尊，先靠贾逵的三寸不烂之舌去掉了国内最不稳定的因素曹彰，然后就看到了刘备死磕孙权。等于曹丕当皇帝，既无内忧，也无外患。因此曹丕是书中出现的君主中，除了汉灵帝日子过得最潇洒的。有机会呢就撩拨一下吴、蜀，没机会呢就在家杀老婆玩。刘禅跟他没法比，一上位就接手了一个刚战败的国家，军政大权都在诸葛亮手中。因此刘禅的小日子一开始过的那是战战兢兢、如履薄冰。刘禅想过的就是曹丕的日子，有机会就撩拨一下魏、吴，没机会就在家娱乐娱乐。什么一统天下，什么光复中原，跟他没一毛钱关系。对于刘禅来说，自己的安全最重要，在中原看歌舞跟在成都看歌舞没区别。所以刘禅不管外面风吹浪打，自己的小日子一定要过滋润了。　　孙亮就是另外一种状态了，从小日子就过得心惊胆战。他爹孙权那可是个恐怖的角色，连儿子都能下手，虽然最后立了孙亮为太子，可想而知孙亮当年的日子过得怎么样。如果孙亮是经过政治斗争的洗礼，自己用脑力、无力干掉了自己的哥哥成为了皇帝，那他就算活出来了。可惜的是孙亮是孙权晚年选择的，孙亮还没反应过来太子是怎么回事就成了皇帝，接着他还没反应过来皇帝是怎么回事就被诸葛恪掌握的政权。等到孙亮明白皇帝是怎么回事的时候，诸葛恪、孙峻、孙綝相继专权，没自己什么事。跟刘禅相比，权臣诸葛亮是有理想、有节操的。再看孙綝这哥们，没理想、没节操，就是个低级趣味的李傕式的人物。所以当孙綝致力于享乐的同时，孙亮想的是如何干掉孙綝。　　其实曹髦、刘禅、孙亮从智力的角度讲，大概是一个档次的，都得算是聪明人。生存环境的迥异导致了这三位君主的状态大相径庭。然后就引出了下一个话题，是什么导致了傀儡君主向权臣们动手？包括汉献帝、曹芳在内，其实都只是停留在嘴上说说的状态，谁敢有所行动？关键是拿什么行动？像曹髦这样自己挽起袖子拿剑就上的可谓凤毛麟角。操纵这些事的人，多半是皇帝的老丈人。以汉献帝为例，历经董卓时代、李傕时代、李乐时代，可从没想过要实质性的对权臣下手。反倒是曹操时代汉献帝有了具体行动，原因就是他老丈人伏完忽悠他下手。曹芳也是这个情况，其实曹芳并不想依靠夏侯玄，他信任还是他的老丈人张缉。刘禅之所以消消停停的等着诸葛亮死，除了他自身的原因外，最重要的因素就是诸葛亮给他安排的老丈人张飞早死了，哪还有敢忽悠他对诸葛亮下手的？　　孙亮敢向孙綝动手，根源上也是他老丈人起的作用。我们先来捋一捋这次事件的人物关系。孙亮的老丈人是太常全尚，全尚的老婆是孙綝的姐姐。也就是说孙亮要向他丈母娘的弟弟下手。这个事情得到了全尚和全尚的儿子全纪绝对支持。也就是说孙亮的大舅哥全纪要帮助孙亮杀自己的舅舅。这关系太乱了，得先消化一下。那孙亮打算怎么干呢？他让全纪控制禁军，让将军刘丞控制城门，孙亮亲自去杀孙綝。那么全纪和刘丞凭什么能控制禁军和城门？总不能让全纪到军营去说：“正式通知一下各位，现在你们都得听我的。”不现实啊。因此孙亮用了个国际通用的绝招，秘密下诏书给全纪。有诏书就合法了，去吧皮卡丘！但是还有一个要点，孙亮特别跟全纪强调，这么大的事一定要秘密，回家别跟妈妈说这事。毕竟这是要杀全纪的亲舅舅。　　全纪非常的听话，回家一个字没跟他妈提，但是他把这事的细节跟他爹说了。他爹全尚高兴啊，自己出头的日子来了，赶紧把这喜讯告诉了自己媳妇，说三天内就要杀孙綝！全尚的老婆，也就是孙綝的姐姐说了，杀呗！但是目前有个家庭伦理问题摆在全尚老婆的面前，当自己的老公和儿子站在自己弟弟的生死对立面上，该帮谁？手心手背都是肉。根据中国古代的纲常伦理关系，出嫁从夫。也就是说她如果遵守古代三从四德的标准，应该帮助自己的老公和儿子。她如果遵守古代三纲五常的标准，应该帮助皇帝。但是这个抛弃三纲五常、三从四德的新时代女性，毅然决然的站在了自己的弟弟这边，把消息传递了出去。　　孙綝得到消息大怒，连夜围了皇宫、全尚家、刘丞家。然后废孙亮为会稽王，斩全尚、刘丞、全纪等人。我一直在想，这种情况下，全尚的老婆作何感想呢？是为自己的机智点赞？还是为自己成为寡妇悲哀？反正此时她闺女从皇后降成了王后，这辈子别想在女婿面前抬起头来。而以聪明而著称的孙亮，内心中百万草泥马奔过。　　孙綝没想谋反，按理说作为孙氏宗室，他可以篡位当皇帝。但是孙綝没这么干，他选了孙权的六儿子琅琊王孙休当皇帝。孙休是个什么样的人呢？孙休是个崇祯式的皇帝，初即位时不动声色，封孙綝为丞相、荆州牧。孙綝的兄弟都得封赏，一门五侯，掌握禁军。孙綝自此高枕无忧，继续享乐。孙綝是爽了，但是孙休可不爽了。既然孙綝能立他当皇帝，也能废了他。所以为了自己的安全，孙休必须干掉孙綝。　　那么孙休要怎么做？再联合老丈人是不靠谱的。老丈人亲情虽然满满的，实力相当不够。那该联合谁？孙休选中的同党是新生代的佼佼者张布和军队活化石老将军丁奉。这三人一琢磨，弄死孙綝其实没那么复杂，控什么军队、城门的。孙綝虽然掌握天下兵马，但是他不能把天下兵马都带在身边。那就直接干掉他就行了，毕竟活生生的例子可以效仿。比如王允杀董卓，再比如孙峻杀诸葛恪。孙休拍板，就这么干！　　就这样，在一次酒席宴上，张布突然发难，当场擒获了孙綝。与此同时，他那几个兄弟被丁奉分别擒获。孙綝也是个胸无大志的人，最后还在祈求孙休把他发配交州，孙休不从。接着孙綝祈求皇帝废他为官奴，孙休依然不从。最终孙休斩杀了孙綝兄弟，余者不问。自此吴国权归孙休，国势趋于平稳。　　孙休为了证明自己帝位的合法性，派薛珝去给刘禅递交国书。等到薛珝回国，孙休问蜀国的情况时，薛珝痛心疾首的描述了蜀国的现状。　　薛珝说蜀国现在朝中大事是刘禅的宠臣宦官黄皓说了算。黄皓这家伙不干好事，但是刘禅依然宠信他。朝中公卿大臣不仅不去制约黄皓，还争相去巴结他。朝廷之上没人说实话，个个都讲伟大、光荣、正确，没人说实话，看上去满朝和谐社会。但是到了蜀国民间一看，完全不是那么一回事，老百姓皆有菜色。也就是说老百姓已经挨饿很久了。　　孙休一琢磨，自己这位盟友眼看要完蛋啊。三国鼎立之势开始发生了微妙的变化。如果蜀国一垮，东吴定然不保。那该怎么办？孙休想了个饮鸩止渴的办法，怂恿蜀国在作死的道路上越走越远。于是孙休再次给蜀国下国书，说司马昭跟曹髦的矛盾越来越深，其余的意思你们懂的。　　这种国书到了蜀汉，没人当成个事。只有姜维看明白了，于是姜维再度秣马厉兵，准备北伐！这次北伐算是姜维跟邓艾之间公平对决，到底谁高谁低，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-03-17 22:55:08　　首先是汉少帝继位以来没有什么过错，跟商朝太甲和汉朝的刘弗陵不一样，因此不能废。第二点是就算要废帝，轮一万圈也轮不到董卓这个地方官来办这事，更何况董卓又没有伊尹、霍光那样的本事。......　　-----------------------------　　@第五颗石子 2015-09-22 13:38:15　　霍光废掉的是刘贺，不是刘弗陵。汉昭帝刘弗陵挂了之后，昌邑王刘贺登位27天，造恶3000条，霍光请太后旨意废掉刘贺，立刘病已为帝，史称汉宣帝。　　-----------------------------　　对，这个我写错了
-----------------------------------------------------------
六伐中原　　吴主孙休劝蜀国北伐，姜维欣然答应，秣马厉兵准备攻打祁山。其实姜维北伐还有另一个原因，那就是此时的朝廷真的是难以用语言来形容。刘禅同学自从大权在握，那是在作死的道路上一骑绝尘。早就说过，一个没有大志的君主，生活就只剩下低级趣味了。眼下刘禅的生活，只剩下酒色二字了。　　对于刘禅的处理上，两版《三国演义》运用了截然相反的处理方式。而毛版修改的核心就在大将刘琰身上。刘琰是山东人，再具体一点是曲阜人。作者对于这个人的出身没有描述，但是这哥们一出场就是行中军师，车骑大将军、都乡侯，官位跟张飞差不多。从这我们大概可以判断刘琰应该是早年间跟着刘备的老人，属于徐州系的人员。刘琰在跟随武侯北伐的时候，也屡屡出现在重要的场合上。对于刘琰的文武才能，作者没有描述。可偏偏着重提了一句他媳妇儿非常的漂亮，女神级别的人物，放在港姐中都能被一眼看出来。　　刘禅身边的美女那是相当的多。有黄皓这个超级选美大师，刘禅的后宫可谓春光无限。就在这种情况下，忽然有一天，刘禅的皇后把刘琰的媳妇儿请进宫里住了一个月。在这一个月里，刘琰觉得自己好像有了四个艺术气息浓重的英文名字：达芬奇、拉斐尔、米开朗琪罗、多纳泰罗。简单说当时蜀国上下都觉得刘琰被后主给绿成了忍者神龟。　　那么说刘禅真的绿了刘琰吗？这还真不好说。刘琰事件发生的时间两版有不同的描述。在壬午版中，刘琰事件发生在姜维六伐中原之前。而在毛版中，这个事件被推迟到了八伐中原之后。别管是什么时候了，总之刘琰事件是蜀国后期的一个缩影，简单说刘禅此时荒淫无道。君戏臣妻，比较有名的就是纣王调戏武成王黄飞虎的老婆，结果逼反了黄飞虎。那么刘琰疑似被绿之后有什么表现呢？　　在中国就是这个样子，别管刘琰有没有被绿，舆论上大家普遍更愿意相信刘琰被绿。刘琰如果说坚持相信主上英明、他老婆贞烈。那么大家会说他用老婆来取悦皇上换取高官厚禄，无耻下流！这事儿太难办了，解释吧越描越黑，不解释吧老百姓自由发挥。总之刘琰气疯了，出了一个天大的昏招，把他老婆弄到军营里，一不审，二不问。弄来了五百士兵，让这五百个士兵排着队拿鞋底子抽他媳妇的脸。五百人，每人数十下，这绝对是酷刑中的酷刑，刘夫人差点给抽死。　　刘琰满以为这是个出气的事儿，结果刘禅不干了。这算几个意思？劳师动众公开打老婆，那不就是对天下人说自己真的上了臣子的老婆？如果是这样，那刘琰抽的就不是刘夫人的脸，抽的那是刘禅的脸。刘禅勃然大怒，很法制的招来司法部门的官员给刘琰定罪。司法部门的同志们犯了难了，这罪怎么定？故意伤害罪？那时候没有啊。家暴？那时候没这罪啊。侮辱皇上？闭嘴，差点把实话说出来。但是这个罪一定要定下来，要不君臣矛盾这么大，刘琰又手握重兵，刘琰不死，刘禅不安。　　最终司法部门经过裁定，说刘琰罪过大了，他犯了两条大罪。其一，家暴可以自己动手，让国家的士兵帮助自己打老婆，罪无可赦。其二，就算打老婆，脸上也不能用刑啊。这花容月貌给糟践了，多可惜啊。不对，不能这么说。最终形成条文的罪过就是：卒非挞妻之人，面非受刑之地！　　罪名定下来了，下一步是怎么去量刑。量刑比较简单，因为刘琰案是先量刑后定罪的程序。既然找到了合理的罪名，那就判决弃市。弃市就是在闹市区斩首，你刘琰不是在军营里当中打老婆吗？那朕就在闹事当众斩了你。就这样，在蜀国军界地位仅次于姜维的车骑将军刘琰就在成都闹市口被斩首。之后刘禅下令，官员的女人不许再进入后宫。　　这事儿发生之后，经过刘琰和刘禅的大规模炒作，基本上就定下了后主调戏臣下女人的舆论。朝中有的人心灰意冷，但是有的人却看到了机遇。因此很多小人就走黄皓的门路，阿谀奉承刘禅。自此蜀国朝政越来越昏暗。　　姜维没工夫搭理朝政，汇和夏侯霸点起大军，出兵北伐！要说起《三国演义》中的棋逢对手，我首先想到的是曹操和袁绍。其实这哥俩的差距远没有大家想象的那么大。曹操善略，袁绍善谋。他俩都在吞并身边军阀时展现了雄才。要不是许攸和审配有仇，导致许攸投降曹操献上袁绍的一级军事机密，那失败的就是曹操。下一组对手我想到的是诸葛亮和司马懿。司马懿可能出了武功之外，哪哪都不如诸葛亮。但是这两人缠斗数年，也没分出个胜负。再往下数就算得上姜维和邓艾了。　　姜维和邓艾一直没机会正面交锋，双方净玩阴的了，结果吃亏的往往是姜维。姜维肯定不服啊，毕竟是队友不济，又不是自己无能。这次姜维北伐，就是要与邓艾决一雌雄。那么姜维打哪呢？先打祁山。　　自从邓艾主持西凉军务，就把防线扩大到了祁山。邓艾和姜维作战，其实很像一个人左手跟右手下棋。自从邓艾探得姜维出岐山，就知道了姜维要在哪安营。都是懂业务的，哪能安营，哪能扎寨不是胡来的。要想非主流，搞个出其不意，就不在对方能算到的地方安营，那就是马谡和于禁的下场。　　邓艾和姜维都看重的安营地点，必然易守难攻。邓艾就算猜得到，也打不下来。姜维深通地理，但是不通地脉。所谓地脉就是地底下的结构，姜维虽然不懂，但是邓艾却是这方面的行家。邓艾发现姜维肯定会去扎营的一个地方，地下土质疏松。所以魏军早早就在地下挖了地道，就等姜维来安营扎寨。　　姜维带领二十万大军出征，先锋是俩老头：张翼和廖化。左军是王含、蒋斌，右军是蒋舒、傅佥，姜维自领中军。屯兵在地道之上的就是左军王含和蒋斌。　　王含和蒋斌驻扎之后，按部就班的扎营、立鹿角、搭寨门。唯恐魏军劫营，王含、蒋斌晚上都不敢卸甲睡觉。按说他俩够警惕的吧，工作态度够认真吧。但是就这么认真的情况下，都没能提前发现地底下钻出一队魏军来。这事要是张辽碰上，必然下令三军不许妄动，戳死这帮王八蛋在地道里。毕竟魏军从地道得一个一个的钻出来。但是王含和蒋斌不是张辽，这哥俩看见满地钻土行孙，营寨之外邓忠前来攻打。王、蒋第一反应是撒丫子撤退。跑也行，关键是作为大将，跑该怎么跑？得列好队伍，徐徐撤退，派人断后。但是这俩人把撤退带领成了马拉松，一下队形就散了，撤退变成了溃退。　　中军姜维看到了左军有事，赶紧下令三军就地防御，不得妄动，魏军敢来就用长弓硬弩射击。胜利在望的魏军冲击了一夜，蜀军在姜维的带领下依旧岿然不动。邓艾叹服，姜维真厉害，于是收兵回营。　　姜维派人再给邓艾下战书，约定祁山决战。以前邓艾兵少，每次都不拿战书当回事。这回邓艾有兵有将，又刚刚重新认识了姜维，因此欣然迎战，与姜维来场正面对决。姜维见邓艾这次来了，于是慢条斯理的布下了八阵图。这八阵图可是武侯当年的绝技，拿石头布阵陆逊都出不来。邓艾一见八阵图，好胜之心爆棚。不就是八阵图吗，邓艾也会。于是邓艾也布下了八阵图。姜维一琢磨，小样，可以啊。于是姜维问邓艾会不会变阵。邓艾当然说会，于是变阵成八八六十四个门户，得意洋洋的给姜维展示。　　姜维心里有数了，邓艾不会变阵。八卦变六十四卦有点基础的都会，变个非主流的邓艾就不会了。于是姜维问邓艾敢不敢来打自己的八阵图。邓艾太敢了，既然能布阵，就知道这个阵法的命门所在。八门按照休、生、伤、杜、景、死、惊、开排列，出入休、生、开三门即可。于是邓艾放心的去攻打姜维的八阵图。　　姜维马上变阵，八阵图变成了长蛇卷地阵。这个阵太冷门了，邓艾见都没见过。被围在阵中等死。关键时刻，当初被邓艾救了的司马望来救邓艾了，离奇的是司马望居然认得长蛇卷地阵，还轻松的救出了邓艾。　　邓艾也很纳闷，没看出来啊，司马家族能人辈出啊。原来司马望年轻的时候有俩好朋友，一个叫崔州平，一个叫石广元。没有错，就是当年和诸葛亮是好朋友的崔州平和石广元。因此司马望略知长蛇卷地阵。既然这样，司马望决定第二天和姜维斗阵拖延时间，让邓艾去偷袭蜀军身后，大事可成矣。　　当司马望的战书传到姜维手中时。姜维很纳闷，司马望是什么人，敢跟老子斗阵？必然有诈。于是答应来日斗阵，然后秘密派出廖化、张翼去后军埋伏。
-----------------------------------------------------------
第二天，司马望以专家学者的身份去和姜维斗阵。司马望说了，他的八阵图才是正宗的，包括诸葛亮在内用的八阵图都是山寨的。大话谁都会说，姜维问司马望此阵有几种变化？司马望绞尽脑汁，声称有八十一种变化。唐僧取经才经历九九八十一难，八十一这个数字在古代中国人心目中那是极大的。姜维差点没笑场，随便司马望吹牛逼才吹了个八十一变。姜维让司马望变个阵看看。司马望不会啊，当初跟着崔州平和石广元都没学全。于是瞎变了几个糊弄事。还大言不惭的问姜维认不认识。那姜维怎么可能认识，都是山寨的。于是姜维揭晓了答案，此阵有三百六十五种变化！这个数字太惊叹了，司马望脑洞大开也想不到。于是让姜维摆个阵看看。姜维不想陪外行玩了，当场戳穿了司马望的阴谋，然后大军出动，杀的司马望丢盔弃甲，大败而逃。　　与此同时，毫不知情的邓艾和先锋郑伦正往蜀军身后行军。此时的廖化和张翼等了很久，手中的大刀早就饥渴难耐了。要说这魏军前锋郑伦如果是手持降魔杵，坐下碧眼金晶兽，哼一下就能让对方下马的哼将郑伦，这仗还有得打。但是这个郑伦实力就是遇见廖化被一刀斩掉的水平。魏军大乱，两位老将前后夹击，纵使是神一样存在的邓艾也大败而逃。　　邓艾自从出道以来，还没经历过如此大败，一时间难以适应。关键时刻邓艾和司马望用了司马懿当年的计谋，派人结好黄皓，散布流言，说姜维造反。刘禅还和以前一样，赶紧下诏让姜维回成都。这时候摆在姜维面前两条路：回or不回？这是个问题。　　其实姜维完全不用搭理这封诏书。将在外君命有所不受，这是其一。再一个，灭了邓艾再回去完全没有问题。那时候通讯不发啊，天知道姜维什么时候接到诏书，什么时候班师。但是姜维还是退兵了，其中的根本原因并不是刘禅的班师诏书，而是以张翼为首的将军们厌战情绪高涨。他们觉得见好就收得了，谁也不敢保证打下去会发生什么。张翼是老四川人，这些年亲眼看着连年征战苦的都是四川人。其实张翼等蜀人对这些外来户是反感的，既然皇帝降诏，那没的说，赶紧班师回朝。姜维在四川混，不可能跟四川人对着干。再让人家告个抗旨，那可不是闹着玩的。　　所以这六伐中原，就在这封诏书下达后，草草收场。姜维也算是胜了邓艾两阵，双方皆大欢喜，各回各家。　　姜维这次回去干啥不重要，重要的是魏国那边又出事了。在魏国这个和谐社会中，居然出现了不和谐的声音，一场文字狱即将展开。下节再聊。
-----------------------------------------------------------
独一无二的文字狱　　其实要说起文字狱，历朝历代都是很敏感的话题。言论相对宽松的时代，还就算是不杀士大夫的宋朝和统治者特别没文化的元朝。历史上但凡有文字大狱出现，那就是一场血腥的杀戮。对于文人士大夫来说，那就是一场浩劫。但是因为文字狱而让皇帝流血牺牲的故事，还就是魏国皇帝曹髦一个。　　曹髦其实是个聪明的皇帝，只不过他的对手过于强大，除了司马昭这个人精之外，他还要对付钟会、贾充等狠角色。相比之下，东吴皇帝孙休要面对的孙綝就单纯多了。孙綝的党羽也没有入流的角色。所以孙休成功了，曹髦一直都没成功。其实一开始曹髦是想学刘禅来着，作为一个十七八岁的叛逆期少年，曹髦隐忍的很不容易。但是司马昭俨然没有要死的迹象，司马昭倒也罢了，其实曹髦曾经多次找到过灭掉司马昭的机会。关键是当年那些忠臣之子贾充、钟会太难对付，总会在关键时刻提醒司马昭，让曹髦屡屡眼睁睁看着机会流失。　　比如说这回吧，邓艾在祁山被姜维打得狼狈不堪。但是关键时刻，随随便便一个反间计就让刘禅召回了姜维。于是邓艾赶紧把消息告诉司马昭，蜀国君臣相疑，快完蛋了。司马昭自然不会放过这个灭国之功，当即就要放大招去灭了蜀国。假如司马昭就这么去伐蜀，就要面临着两个选择。带不带曹髦？如果带着曹髦，那姜维和夏侯霸一定会在曹髦身上大作文章。到时候司马昭会非常的被动。如果不带曹髦，那对于曹髦来说就是个机会。　　但是司马昭完全没有意识到这一点。司马昭内心有个偶像，就是曹操。司马昭想重走曹操路，但是他现在只是个侯爷，离王位还远，因此司马昭迫切的希望有军功，灭蜀就是个机遇。　　这时候，贾充再度站出来提醒司马昭，蜀国此时还不能灭。为啥呢？因为曹髦不老实，他敢写诗表达对和谐社会的不满。　　原来魏国曾经出现过一次所谓的祥瑞，一条龙在井中出现。过去来说，一般这种祥瑞出现，都是普天同庆，全国同嗨的场面。就在百官作贺的时候，魏国皇帝曹髦给大家泼冷水，说这不是祥瑞，原因请看曹髦亲自创作的《潜龙诗》：　　伤哉龙受困，不能跃深渊。　　上不飞天汉，下不见于田。　　蟠居于井底，鳅鳝舞其前。　　藏牙伏爪甲，嗟我亦如然！　　这回事大了。心里不爽一边发泄去，瞎发朋友圈，出事了吧。司马昭一看这诗就怒了，骂他是泥鳅、鳝鱼没关系。重点是最后一句：“藏牙伏爪甲，嗟我亦如然！”这是要找机会发难的节奏。司马昭心里清楚，这事如果不杀曹髦，早晚会被曹髦所杀。但是曹髦好歹也是魏国皇帝，因为文字狱杀皇帝，闻所未闻啊。司马昭把这个关荣而艰巨的任务交给了贾充。贾充一琢磨，皇帝可不是杀着玩的。没人敢动司马昭，可敢动贾充的有的是。因此贾充把这个光荣而艰巨的任务交给了成济、成倅俩兄弟。成倅情况不明，成济可是个非常想为司马昭做出成绩的愣头青。即便是这样，总不能进宫把皇帝薅出来一刀剁了吧。因此司马昭决定往死里欺负曹髦，逼曹髦先动手。　　曹髦已经二十岁了，完成了由叛逆期向青春期的过渡。叛逆期的曹髦一点都不叛逆，青春期的曹髦也一点都不青春。上朝的时候，司马昭带把剑耀武扬威的进殿找茬。曹髦一贯很乖，从他身上找茬太难了。毕竟曹髦想着“藏牙伏爪甲”，慢慢跟司马昭玩。司马昭想了半天，就来这个吧。　　司马昭问了一句经典的找茬语：你瞅啥？（原文：视吾何为？）曹髦当然不敢说瞅你咋地？因此曹髦低下头默默无语。接着司马昭的同党要求封司马昭为晋公，加九锡。曹髦还是不说话。司马昭趁机继续找茬，说咋的？不同意？曹髦终于开口了，说谁敢不同意啊。接着司马昭冷笑一声，扬长而去。　　这件事之后，二十岁的曹髦委屈的哭了一夜。这算哪一道？说封晋公就封晋公，下次是不是就要封王？接着就篡位？曹髦不想再隐忍了，决定跟司马昭拼了。因为他觉得，忍下去早晚皇位不保。这事搁当年的汉献帝，绝对就忍了。因为汉献帝后期内宫御林军头领是曹洪和曹休，不忍不行。而曹髦的内宫御林军统领是护尉焦伯是自己人。曹髦手里有兵，当然不把司马昭放在眼里。你看清朝的时候，康熙靠几个侍卫就放倒了鳌拜。东吴孙峻靠大内侍卫干掉了诸葛恪。所以说这些大内侍卫还是很关键的。　　曹髦招来三位大臣商议对策，这三人是侍中王沈（音沉）、尚书王经、散骑常侍王业。这仨人一听曹髦要硬碰硬灭了司马昭，都吓傻了。尤其是王沈和王业，这俩人不想当忠臣陪葬。王经虽然忠心，但是他不傻，所以他不赞成曹髦这种自杀行为。曹髦对形式有着错误的估计，他认为自己跟司马昭翻脸，大不了就是被废，步曹芳后尘而已，绝对没有生命危险。因此曹髦不顾三王劝阻，入宫去找太后宣布此事。　　王沈和王业觉得这事儿太突然，也太不靠谱。因为曹髦的冲动而断送自己全家性命，太不值得。到了这个时候，只要脑子没抽筋，就应该赶紧保命。保命的方式就是赶紧去找司马昭告密。没想到这时候还真有陪着曹髦发神经的人，此人就是王经。王经虽然不赞成曹髦的行动，但是也不赞成去找司马昭告密。就这样，三王的碰头会草草结束，王经原地待命，另外俩王赶紧去找司马昭告密。　　这时候我们有必要盘点一下大魏皇帝曹髦的亲兵卫队了。这支部队的头是护尉焦伯，人数大概三百来人。这三百来人除了十八的就是八十的，曹髦带他们出去就不像去打仗，而是像上访。　　这支部队刚出宫门，就遇上了装备精良的贾充带了三千铁甲军拦路。曹髦也是拼了，大呼一声，谁敢弑君？那谁敢啊，没人敢。贾充这时候提醒身边的成济，上吧，你不上就是全家被杀的结果。成济一心想在司马昭面前做出点成绩。不是没人敢弑君吗？老子敢！　　这二杆子成济还真就冲上去杀掉了曹髦，曹髦的大军一哄而散，只有焦伯象征性的抵抗了一下，结果手艺太差，被成济秒杀。　　这回算行了，司马昭的心腹大患被成济给干掉了。成济再盘算着自己这份成绩能换来多少升迁。不过接下来发生的事情就不在成济的盘算之内了。司马昭放声大哭，用头撞车来表示自己的悲痛。司马昭的叔叔，太傅司马孚进宫就抱着大腿痛哭。告密的王业和司马昭一起扶植曹操的另一个孙子，常道乡公曹奂为皇帝。然后司马昭召集大臣开会，皇帝这么死了，最起码得给朝臣们一个说法。　　大臣们都来了，只有一个重量级的人物不到，此人就是当年威震西凉的陈泰。自从邓艾能独立领导西凉军务，陈泰就被召回中央，官至尚书仆射。司马昭请不动陈泰，也不敢对这样一个老臣玩硬的。于是让陈泰的舅舅荀顗去请陈泰。荀顗是地地道道司马昭的人，当他见到陈泰之后。陈泰说，世人都说咱爷俩是一样的人。其实你哪点能比得上我？　　荀顗无言以对，只好回去复命。司马昭无奈，一天派好几拨人去请陈泰。陈泰身穿重孝，到曹髦灵前哭拜。司马昭也假意哭了几声，问陈泰这件公案该怎么了结？陈泰内心愤然，他要说了算就先斩了司马昭。所以陈泰退而求其次，要求斩贾充。司马昭哪舍得斩贾充啊，就说让陈泰退而求其次，换个人斩。陈泰不同意，非得斩贾充。　　这时候司马昭不顾陈泰的意见，说成济弑君大逆不道，判决凌迟，灭三族！等着升官的成济惊呆了，这太离谱了吧，替你杀了人，怎么能赖我呢。所以成济当场就说司马昭让贾充指使他弑君的。这一下等于说明了弑君的主谋是司马昭，从犯是贾充，成济就是个执行者。司马昭大怒，先割了成济的舌头，然后下狱，择日凌迟。其弟成倅更冤枉，就在旁边看热闹来着，也被斩首。成济就是没想明白，奶粉毒死人抓的是养牛的，大楼倒了抓的是玩电焊的。这回行了，连累全家被杀，消停了吧。在那样的时代里，脑力绝对比体力重要的多。　　曹髦已死，成济全家被杀，下一组就轮到了王经全家。一场文字狱风波，居然要了皇帝的命。等到曹奂继位，这个事情才算告一段落。　　当年贾逵是帮助曹丕篡位的元勋，如今贾逵的儿子贾充也想当开国功臣，劝司马昭篡位。司马昭这时候想起了心中的偶像曹操。因此司马昭告诉贾充，曹操都不当皇帝，自己也不当。贾充多聪明，知道了司马昭有意让他儿子司马炎当皇帝。下一步该做什么，贾充心里有数了。　　不过司马昭弑君这事在当时影响还是非常大的。最起码姜维即将借此机会再度北伐。这次北伐的经过，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
七伐中原　　作为一个普通老百姓，我实在体会不出做名人的感觉。在当下社会，有人为了出名疯狂的拉低下限，类似优衣库事件层出不穷。当我们感慨世风日下的时候，其实在古代人们为了出名往往能干出更疯狂的事情来。　　古代世俗之人追求的是名利。名利名利，名在利前。比如说战国四大刺客之一的要离，那真是为了出名无所不用其极。牺牲掉自己老婆的性命和自己的一条胳膊，就为了杀掉天下闻名的庆忌。要离跟庆忌无冤无仇，而且庆忌对要离还不错。要离杀庆忌只有一个目的，那就是出名。直到要离成功之后，才发现这个feel并不是那么的爽。要离突然发现这笔买卖做赔了，因此愤然自尽。　　具体到《三国演义》里，有的人面对千军万马愤然杀了上去，结果一战成名，比如赵云。有的人也面对千军万马愤然杀了上去，结果身首异处，比如刘辟。今天说的这位为了出名而拼了的，叫做王瓘。在姜维七伐中原的战争中，王瓘作为光彩熠熠的搅局者，完全掩盖住了姜维和邓艾的光芒。　　且说司马昭弑君，姜维借机兴师问罪。蜀军兵分三路，活化石廖化走的是当年魏延看好的子午谷，厌战情绪高涨的张翼走骆谷，姜维亲自走斜谷。要说魏、蜀连年征战，蜀国处于攻势，魏国属于守势。蜀国六出祁山、六伐中原没能占领魏国寸土，反倒是魏国把边界推进到了祁山，这还真是莫大的讽刺。想当初邓艾神龙见首不见尾，姜维屡屡失利。真当两人正儿八经交手之后，姜维发现邓艾并没有想象中的难对付。一向心高气傲的邓艾也发现姜维不愧是武侯亲传弟子，简直是全能小超人。这样一来，姜维北伐信心日增，而邓艾对于如何防守反而没了主意。比如这次吧，明知道蜀军三路而来，邓艾却有种不知从何下手的感觉。这个时候，魏国参军王瓘闪亮登场。　　王瓘是个想出名想疯了的人。一般做参军的，都善于出谋划策，比如当年的马谡。王瓘想出了一个干掉姜维一战成名的好主意。前文中我们知道有个忠于曹髦的大臣叫王经，在司马昭弑君之后，王经被司马昭灭族。王瓘就自称是王经的侄子，到姜维那里诈降。　　姜维很高兴啊，与王瓘推心置腹，还交给他一个重要任务，那就是押运蜀军粮草。这回王瓘心情爽极了，蜀军的粮草在自己手中，那就等于捏住了蜀军的命门。　　就没人发现王瓘是诈降吗？当然有。此人就是夏侯霸。夏侯霸找到姜维，一口咬定王瓘是诈降。虽然夏侯霸当年跟王瓘、王经都没交情，但是从来没听说过王经有王瓘这么个侄子。夏侯霸是张飞的小舅子，这么隐蔽的关系蜀国人都知道。王瓘是王经的侄子魏国的大将都不知道，可见夏侯霸判断的靠谱。　　在当时蜀军阵营中，能跟上姜维思路的，也就是夏侯霸一个人。姜维对夏侯霸说，王瓘肯定是诈降。司马昭灭了王经全族，怎么可能留下一个在外带兵的侄子。之所以不戳穿他，那是为了将计就计。换句话说，王瓘在以为姜维中计而沾沾自喜的同时，他也正在姜维的计谋之中。　　在王瓘的眼中，姜维就是个傻缺，这么好骗。在姜维的眼中，王瓘脑子缺弦，这么好蒙。事实上当我们觉得别人是傻逼的时候，弄不好自己就在当傻逼。还记得那时候我还在某个公司打工，干的是电子商务的活。当初那会说起来还是挺高大上的。当别人再进一步问啥叫电子商务时，只能硬着头皮告诉人家做淘宝的。逼格瞬间就蹦极了。当时公司来了个某某某负责线下业务，这位老师端的是呆而萌之。她自称最电商的理解就是打电话经商，她的电脑用360检测，安全评分永远是零分，经常因为连不上网而寻求大家帮助。当时在我们眼中，这位老师是个傻逼，鉴定完毕。　　这位老师进公司干的第一件事就是印了几千册厚厚的产品宣传册。宣传册的内容是这位老师亲自下笔撰写。当时负责装潢设计的同事把文字内容拿给我看，当时就颠覆了我的人生观。那玩意要说是外国人刚学会中文写的，还有情可原。但是要说是产品宣传说明，且不说错别字连篇，语法非常的反人类，最起码得能念得过去吧。但是那篇文字根本不能通顺的阅读，就这么一个破玩意，领导大笔一挥，批量印刷。我们当时进一步确定，这位老师是个傻逼。　　傻逼老师在公司是孤独的。因为跟我们代沟极大，根本没法沟通。我们坚持抗议克扣节假日的时候，她支持加班。我们抗议巧立名目扣工资的时候，她认为公司也不容易，该扣就扣，不用给她面子。我们很纳闷，世界上怎么会有这么傻逼的人呢？　　再到后来，我察觉到了情况不对。印语法反人类的宣传册，费用是记在电商部的帐上，她说以为我们会放在物流箱里。拜托，这么重的宣传册，我们发货有续种，ok？当大家借此继续认定她就是个傻逼的时候。领导让这么萌蠢的人负责了所有公司印刷、宣传、做货、包装、广告等等的业务。她依然不合群，依然永远一脸憨笑，依然连不发工资都没意见，依然坚持加班。老板是永远高高在上不明所以的，公司也是不指望这块业务挣钱的。正如光绪不知道鸡蛋多少钱一样，老板也不会知道做货成本是多少，印刷市场价是多少。　　后来我们明白了。当我们在嘲笑她是傻逼中的vip的时候，人家已经挣的盆满钵满，当然不会计较发不发工资。真正的傻逼居然是我们这些觉得自己挺精工资单算的倍透彻，加班费能精确到秒的聪明人。　　所以说永远不要轻言别人是傻逼。因为指不定谁才是傻逼。比方说姜维和王瓘互相觉得对方是傻逼，但是事实上这俩人都在相互算计着，都觉得自己挺精。姜维为了取信王瓘，不惜把真的粮车给王瓘押运。而王瓘为了取信姜维，不惜把自己带的人马分出将近一半给姜维指挥。而接下来的事情发展就是见证奇迹的时刻，到底谁是傻逼？　　姜维首先出招，派人秘密跟着王瓘，然后让蒋舒打着自己的旗号出祁山。王瓘接着出招，派人给邓艾送情报，说姜维的粮食都在自己手里，正从小路往魏军大营送去，并约定了日期。　　下一个阶段，姜维派人截获了这封信，然后篡改了接应时间，诱骗邓艾去接应。邓艾以为姜维中计，于是让打着自己旗号的司马望天天去挑衅打着姜维旗号的蒋舒。等于是假姜维和假邓艾天天在斜谷对骂，就是不动手。而真邓艾和真姜维在墵山谷出没。　　本来邓艾不至于中计，关键是王瓘留下大批量魏军给姜维指挥，所以邓艾认识自己人，欣然中计，被蜀军杀的人仰马翻。作为三军主帅，邓艾脱掉盔甲，跳下战马，混在乱兵堆里跑了。　　邓艾虽然跑了，姜维料定王瓘跑不了，毕竟姜维知道王瓘是个傻逼，剁了丫的。人家王瓘身边好歹还有自己带来的三千魏兵。而且他也有密探打探着消息。听闻邓艾中计生死不明。按理说正常人都应该脱了盔甲，或降或跑。人家王瓘就不，当场焚烧了姜维的粮车。这一烧不要紧，王瓘错过了逃命的最佳时机。王瓘带兵王西北方向杀去。姜维判断他要突围，于是带兵阻截。不料想王瓘完了一出邪的，掉头杀向了汉中。这一回蜀军可乱了，赶紧回救汉中。再次不料想，王瓘虚晃一枪，没有真的攻打汉中，而是烧掉了栈道。最后王瓘走投无路，投水自尽。而姜维也被这个他眼中的傻逼折腾的军粮尽失，栈道被烧。那还北伐个屁啊，回家洗洗睡吧。还有那两位老同志，不用继续行军了，出了祁山也没饭吃，麻溜的回汉中吧。　　在姜维七伐中原的战争中，正是因为有王瓘的搅和。邓艾狼狈不堪的跑了，姜维被两把火烧的焦头烂额。王瓘真乃西北第一搅屎棍。　　不过这一次姜维的自信并没有收到打击，毕竟邓艾不是自己的对手，很快姜维就会卷土重来，我们拭目以待。
-----------------------------------------------------------
八伐中原　　这是个令人悲伤的故事。眼看着姜维就能大破魏兵，干掉邓艾。谁想得到魏将王瓘是个疯子，为了一战成名，王瓘置自己的性命与手下三千将士的性命于不顾，焚烧军粮，佯攻西北，诈攻汉中，火烧栈道。虽然王瓘全军覆没，但是这一战王瓘功劳盖过了邓艾，更是一手把姜维送回了老家。当时两大名将完全让王瓘给搞疯癫了。　　邓艾撤回西凉惊魂甫定，那头姜维当了把包工头，重修栈道，卷土重来。姜维毕竟不是诸葛亮，出征前得征求皇帝的意见。刘禅腐化堕落的速度是惊人的，要不说绝对的权利带来绝对的腐败。此时的刘禅一心享乐，他对北伐的态度是这样的：谁爱去谁去，关我啥事？　　就在姜维准备出发的时候，谯周再一次站出来提出了反对意见。希望姜维不要北伐，蜀国上下不要老想着在国际上争霸，踏踏实实的关起门来过好自己的小日子多好。况且天象说了，此行不利。　　刘禅讨厌做选择，让不让姜维去？这是个难题。刘禅选择了一个看上去两不得罪的高招。先让姜维去，眼看不行再把他叫回来。就这样，姜维兴高采烈的去北伐，谯周唉声叹气的回家。　　在谯周眼中，皇上腐化堕落不理朝政，臣下强欲立名穷兵黩武。国家即将完蛋，情况越来越不可逆转。其实不光谯周对北伐不看好。就连当初最积极的北伐大先锋廖化这回都产生了厌战情绪。想想也难怪，从大约建安五年廖化杀杜远认识了关羽，到姜维八伐中原的蜀汉景耀五年，这中间是六十二年。假如廖化杀杜远那年是二十岁，那到了姜维八伐中原的时候，老将廖化已经八十多岁了。　　八十多岁还没退休，干的还是全武行，给廖化一个积极向上的理由先。八十多岁的廖化官拜车骑将军，再往上升取代姜维的可能性根本没有。所以当姜维为廖化这仗该怎么打的时候，廖化说了句大实话：蜀国连年征战，军民疲敝。魏国大将邓艾足智多谋。所以打哪都没戏，问我也白搭。　　姜维勃然大怒，纳下廖化的先锋大印，让他驻守汉中。其实按说姜维没必要这样处罚廖化，毕竟厌战的又不是他一个，张翼早就表示对北伐不满了，也没见姜维处罚。关键就是廖化没明白上司是什么意思。你想啊，姜维是什么人？那是诸葛武侯的弟子。所以姜维举手投足都以武侯为榜样。姜维之所以这么问，绝不是为了征求廖化的意见，而是等着廖化随便说个答案。按照姜维的剧本，廖化随便说个地名，祁山也好，子午谷也好，哪都行。因为廖化不是战略家，绝不会有什么高见。这样一来，等到廖化说完。姜维就可以捻着胡子说非也非也，我认为应该攻打洮阳。洮阳是个尿不拉屎的小城，一没兵二没粮。大家肯定会纳闷为啥打洮阳？这时候咱大将军姜维再把原因一说，大家肯定会叹服，大将军真乃神人也！　　谁想得到一向积极的老将廖化不上道，把张翼的台词抢着说了。姜维当然怒不可遏，重罚了老将军。但是廖化心里应该高兴，在汉中呆着，也比去前线刀头舔血强。　　姜维尽起二十万，攻打洮阳。果然在蜀军中引起了不小的反响。夏侯霸率先去找姜维问问为啥走这么非主流的路线。姜维说这个城虽然啥也没有，但是打下来一可以出其不意，二可以囤积从汉中运来的粮食，三来这个城可以守得住，不像以前那样失败了就丧失所有已经占领的土地。四来此地可以连接羌胡，必要的时候羌胡或许是一支奇兵。　　夏侯霸一琢磨，在理！不是先锋廖化摁在汉中了吗？夏侯霸自告奋勇当了先锋，攻打看似一碰就破的洮阳城。姜维反人类的战略路线把魏军也给蒙了。司马望料定姜维这是在佯攻，蜀军主力一定会攻打祁山。但是魏军中还有一个邓艾。邓艾和姜维作战，就像一个人左手跟右手下棋。互相的战略意图都摸得透透的。所以当司马望觉得姜维会攻打祁山的时候，邓艾忽然发现小小的洮阳城对魏国用处不大，对蜀国来说战略意义太重大了。于是邓艾留下师纂带着少量兵马镇守祁山，魏军主力全部调往洮阳布防。司马望负责镇守洮阳，邓艾负责埋伏在侯河城截断姜维的退路。　　魏军的一系列动作蜀军毫不知情，所以当夏侯霸到达洮阳城的时候，看到的是一座大门敞开的空城。想当初司马懿面对空城的时候，选择了掉头就走，所以一直遭人耻笑。夏侯霸面对空城的时候，选择了闷头就进，所以丢掉了性命。　　夏侯霸中了司马望的埋伏，被乱箭射成了海胆。等到姜维杀到战退司马望，蜀军的士气低落到了极点。夏侯霸对于蜀国来说，那意义仅次于姜维。且不说夏侯霸智勇双全，是蜀军的二号人物。但说夏侯霸的身份就够唬人的。那是张飞的小舅子，皇后的舅舅，当然也是皇上的舅舅。就这样一位皇亲国戚阵亡，蜀军军心浮动，信心大减。当晚邓艾的伏兵杀出，蜀军又大败一场。姜维迅速激励士气，说魏军主力都在这，干掉他们就是最终的胜利。于是姜维重整旗鼓，再度与魏军作战。　　这时候老将张翼献计，说魏军主力都在这，祁山一定空虚。于是张翼和姜维商议，姜维继续和邓艾周旋，张翼趁机偷袭祁山。　　邓艾对姜维的反常举动开始了思索。按说刚刚经历一场大败，没理由继续进攻。不对，蜀军肯定要偷袭祁山。假如是那样的话，师纂无论是兵力还是智力都不堪蜀军一击。于是邓艾亲自耀武扬威的巡视蜀军大营周围，然后让邓忠把守大寨，自己偷偷带兵溜去了祁山。　　邓艾巡视蜀军大营的行为被姜维读懂了。于是派傅佥把守大寨，自己带兵去支援祁山。祁山这回可热闹了，师纂好好呆着，忽然收到了张翼的猛烈攻击。张翼算是老兵油子了，抽师纂这样的新人还不在话下，眼看师纂要完蛋的时候。邓艾的大军赶到，张翼变成了腹背受敌，情况急转直下。正当张翼到了最危险的时刻，姜维带兵杀到，邓艾又变成了腹背受敌。而师纂被摁回去乖乖挨揍。邓艾大败，带着残兵退到师纂的大寨死守。　　这一战就好比师纂在祁山睡觉，结果张翼过来就是一顿暴打。突然间邓艾杀到，和师纂又把张翼摁在地上暴打。这时候姜维杀到，从邓艾背后猛踹了两脚。张翼爬起来摁着师纂接着打。最后师纂和邓艾战败，躲起来不敢见人。　　这一回邓艾可玩大了，邓忠和司马望能不能打败傅佥是个未知数。毕竟双方僵持着，谁也不敢轻举妄动。而祁山这边师纂和邓艾带的这仨瓜俩枣，肯定不是姜维和张翼的对手。　　这要是真玩起命来，邓艾阵亡的可能性极大。如若是这样，关中震动，姜维至少可以把战线推进到咸阳。到时候魏国能与姜维比划比划的，只有司马昭的秘密武器钟会。　　钟会带兵的时间被黄皓给往后推迟了。因为成都那边，黄皓发现姜维立功太容易了，看来魏国不怎么样嘛。满朝文武当中，出了回家养病的，各大政要基本上都是黄皓的人。因此黄皓认定能对自己进行威胁的只有这位大将军姜维。现在姜维是没空搭理他，万一姜维立了不世之功，封个丞相也是很有可能的嘛。到时候手握重兵的姜维要是和黄皓叫板，黄皓必死无疑，毕竟黄皓不是十常侍，手里没兵。　　既然没兵，黄皓就想掌兵。在黄皓门下，有一个叫阎宇的人。这个人官拜右将军，是黄皓的铁杆。阎宇会不会骑马不得而知，但是可以肯定的是他很会拍马。所以能在一没出身，二没战功的情况下一路做到了右将军。黄皓判断魏军不堪一击，就劝刘禅废掉姜维，让阎宇代替姜维立功，哦不，是北伐。　　刘禅觉得无所谓，谁北伐不是北伐啊。于是下诏召回姜维。姜维正准备灭了邓艾，结果朝廷一天发来了三道诏书召回姜维。虽然比不上岳飞一天十二道金牌，但是姜维判断成都出大事了。是有人造反？吴国入寇？皇上病重？姜维不知道，但是他知道不能怠慢。因此姜维放弃了祁山阵地，快速撤回成都。　　这一仗差点吓死了邓艾。所以直到姜维撤走，邓艾都不敢出去象征性的追一下。但是这时候成都那边又有变化了。　　阎宇和黄皓这时候打听到魏国的邓艾是个智勇双全的猛将，除了姜维谁也制不住他。就算是姜维，也不能轻松的制住他。黄皓一盘算，要不这事就算了吧。所以姜维被召回之后就没下文了。　　到底姜维被召回之后暗含了哪些玄机？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
九伐中原　　告状，当然这里指的是非法律诉讼的告状，其实是非常有技巧的。做得好好呢，会被称为打小报告。生活中打小报告是我们不可避免的一种经历。或者是兄弟姐妹在父母面前告状，或者是同学在老师那里打小报告，再或者是同事在上司面前告黑状。虽然这种行为让人不齿，但是我们发现家庭中擅长此道的兄弟姐妹是家长最宠爱的孩子，学校里这事干的漂亮的能当班干部，职场上精于此道的能升职加薪推卸责任。可见这个事情不容易做，能干好的没几个。　　显然在蜀汉朝廷上，玩这个黄皓能甩出姜维十八条街。姜维火急火燎的从前线回到成都，结果发现皇上一连十日不朝，也不召见他。姜维很费解，知道碰见了郤正，这才知道了是黄皓搞的鬼。　　姜维怒不可遏，眼看就要灭了邓艾，居然被黄皓搅合了。谁也不能理解姜维是怎么顶住夏侯霸阵亡的压力，如何沉着冷静的分析到位邓艾的意图，还得亲冒矢石击败魏军。眼看就要干掉邓艾，结果镜花水月一场空。比我们打游戏不存档而停电，我写帖子没保存而电脑蓝屏还让人悲愤。诸葛亮在他那二十四篇兵书中没写怎么搞政治斗争，因此用兵如神的姜维在政治斗争方面非常的小白。听完郤正的话，姜维当即就要进宫杀黄皓。郤正赶紧拦住他，疯了吗难道？这样进攻去杀皇帝近侍，那就是谋反啊。姜维谋反就要被处斩，假如是这样，那蜀国真的就完蛋了。姜维一琢磨也是这么个事，于是打道回府，从长计议。　　对于诛杀宦官，姜维可参考的例子还真不多。同样是大将军，窦武、何进都是失败的典型，不足以参考。往近了说，杀太监最雷厉风行的就是姜维的师傅诸葛亮。但是诸葛亮的手段不可复制，因为他老人家杀尽了刘禅身边的大太监，刘禅连个屁都不敢放。万一姜维这么做，且不说成功不了，就算他带兵这么干了，那他也死到临头了。在大将军府思考多时的姜维，只好硬着头皮用自己最不擅长的技能去对付黄皓，那就是去告状。　　告状这事对于姜维来说，显然比打仗难多了。姜维联合了几个反对黄皓的人，进宫去告状。那么对于刘禅来说，姜维和黄皓谁更重要呢？刘禅又不傻，当然知道姜维更重要，所以刘禅封姜维当大将军。黄皓就是他手下的一条狗，犯不着因为一条狗来跟姜维翻脸。然而姜维从入宫那一刻起，就显出了自己在政治斗争方面的稚嫩和黄皓的老道。　　听说姜维进宫，黄皓先在刘禅面前表现的自己非常惧怕姜维，吓得在假山后边躲起来。事实上黄皓不怕姜维，姜维又不是诸葛亮，怎么着都不会在皇帝面前对自己下手。黄皓的做法无非是博取刘禅的同情，凸显姜维的霸道而已。姜维见了刘禅，哭诉自己在前线拼命，险些就成功了，请问皇帝陛下为啥把自己召回来。刘禅这回也没话说，因此选择了沉默。接着，姜维就在作死的道路上撩开腿奔跑了起来。他竟然对皇帝说：“黄皓奸巧专权，乃灵帝时十常侍也。陛下远则鉴于赵高，近则审于张让。陛下早将此人杀之，天下自然清平，中原方可恢复矣。（原文）”　　姜维说的对吗？对啊，黄皓确实是十常侍、赵高那样的小人。但是姜大将军啊，打狗也得看主人呐。你骂黄皓是张让、赵高，那不就等于说刘禅是无道昏君汉灵帝、秦二世吗？　　其实刘禅是个随时可以舍掉周围的人来保住自己的主。日后刘禅就这样在司马昭面前出卖了郤正，而让自己平安。假如真的到了必须让他在姜维和黄皓之间做选择一个情况下，刘禅一定会把责任都推到黄皓头上。毕竟姜维就一个，狗有的是。当初诸葛亮“尽诛宦官”，不还是有黄皓这样的漏网之狗么。可就是姜维这番话让刘禅非常的不舒服。越是贪官越愿意让别人说他伟大光荣正确，越是昏君就越愿意让别人说他圣明。秦二世是出了名的暴君、昏君、sb，汉灵帝又是被誉为汉朝灭亡的罪魁祸首。那这俩典型来比作刘禅，姜维这场官司已经宣告失败。　　刘禅微微一笑，对姜维说。黄皓不过是一个碎催，就算他想擅权，又能擅到哪去？当初董允就跟他过不去，我老批评董允。你就别往心里去了。　　董允那可是后诸葛亮时代，朝廷中仅次于蒋琬、费祎的三号人物，荆州系的元老。刘禅的话就是在告诉姜维，我当初就因为这事烦董允，现在你看着办。　　姜维没有后招，也没想到皇上来这一招。只好说如果不杀黄皓，就会大祸临头。　　这话就太没水平了。这句话的无力感直逼“放开我”、“冤枉啊”、“真没有”、“雅蠛蝶”。你凭什么说不杀黄皓就大祸临头呢？对吧，凡事得讲理。　　这时候刘禅很“大度”的谆谆教导姜维了一个做人的道理，喜欢一个人就不希望他死，不喜欢一个人就希望他死。但是无论是希望喜欢的人不死，还是希望不喜欢的人赶紧死，都是不科学的。你堂堂一个大将军，怎么会容不下一个宦官呢。　　接着，刘禅派人叫来躲起来的黄皓，快给大将军道歉。你看人家黄皓，当场跪下就给姜维道歉。这一番下来，姜维倒觉得是自己小肚鸡肠，满面羞愧而退。　　等到姜维再次遇见郤正的时候，这才意识到自己大祸临头了。经过和郤正的紧急磋商，姜维决定去沓中屯田避祸。　　但是姜维的沓中屯田，绝对不是避祸那么简单。这一次姜维要出大招了，这个大招能让整个魏国朝廷为之恐慌。想当初武侯六出祁山，姜维八伐中原，其实大战略都是一样的。一脚踏入关中，干掉魏军主力，然后一举端了魏国的老窝长安和洛阳。这样的战略执行了十四次，换了无数的路线，最终都没有成功。魏国自从司马懿为将之后，那绝对是打得过就打，打不过就防守。几十年如一日，让蜀军不能得逞。因此姜维这回在沓中屯田，决定放弃歼灭魏军主力的战略，改为蚕食魏国的土地。以前无论是诸葛亮还是姜维，出兵就得二三十万，这次姜维只带了八万人去沓中，开始一点点吃掉魏国。　　姜维这么搞，邓艾可慌了神。过去是姜维主动出击，还得陪他玩玩。这次姜维地面推进，邓艾没有主动出击战胜姜维的把握。于是画好姜维布阵的图本送到洛阳，让司马昭亲自裁决。　　司马昭接到邓艾的奏报，再一琢磨姜维的计划，顿时后背直冒冷汗。这可不是闹着玩的，谁能制的住姜维呢？司马昭的心腹贾充分析，得找个职业特工去刺杀姜维，这样才能高枕无忧。话虽这么说，关键是上哪找这样的人。怎么接近姜维？怎么取信姜维？怎么偷袭？怎么下毒？等等都是问题。纵使战国四大刺客复生，谁敢说能成功的干掉姜维？就在这时候，大臣荀勖建议，找刺客不如直接伐蜀，别忘了，朝中还藏着一个大杀器钟会呢。司马昭一琢磨，是这个道理，该让钟会出手了。　　钟会是司马昭的秘密武器，属于司马昭压箱底的大招。司马昭知道钟会这个人心眼多，野心大，不如邓艾单纯。所以这么多年来，邓艾有机会驰骋疆场，而钟会一直在朝中混饭吃。这次姜维屯田沓中九伐中原，司马昭不得不让钟会出山。为了安全，司马昭让钟会当邓艾的副将。　　钟会断然不会愿意在邓艾手下当个副将。因此钟会耍了个花招，他先是献上伐蜀进兵图本打动司马昭，然后说伐蜀不能只走一路。这样一来，司马昭只好让钟会和邓艾兵分两路，对蜀国进行毁灭性打击。　　就这样，钟会顶上了镇西将军的头衔，而邓艾变成了征西大将军。钟会走马上任，第一件事就是在长江沿岸督造大船。司马昭不解其意，钟会说督造大船是要造出伐吴的假象。这样即便是蜀国向吴国告急，吴国也不敢轻举妄动。而且只要拿下蜀国，从高往低顺流而下，到时候大船也造好了，灭吴轻而易举。　　司马昭一看，钟会还真有两下子，就放心的让他去伐蜀。虽然朝中还有人提醒司马昭，当心终会叛变。但是司马昭不以为然，打仗钟会行，玩政治，还是司马昭比较行。　　就在钟会威风凛凛的带兵去平蜀的时候，善于洞察人心的参军刘实留下了预言：钟会、邓艾必能灭蜀，但是谁也回不来。那么钟会到了前线有什么举动呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
大将军的秘密　　大将军这个职位，其实是汉朝权臣专权的产物。位列三公之上，手握天下兵权。在《三国演义》中，出现了很多类型的大将军。比如像窦武、何进这样的外戚专权大将军。当然也有黄巾贼张纯这样自封的大将军。手段最狠的呢算是郭汜、曹操、孙峻、孙綝、司马师、司马昭等自封的大将军。也有跟着伪皇帝袁术的伪大将军张勋。还有隔空顶着虚名的大将军袁绍。也有像夏侯惇、丁奉靠熬资历熬上来的大将军。皇帝玩花样弄出来的大将军要数蒋琬和费祎。二代类的大将军要说曹爽。死后被封大将军大代表是赵云。真正靠实力打仗拼出来的，也就是曹真和姜维两个大将军。　　这么一归类，我们不难看出正宗的大将军要数外戚专权型，实力派要数自封型，其余的也就不过尔尔了。姜维这个大将军对军队的实际掌控能力并不是非常的高，比起以往那些大将军，姜维对军队的实际掌控能力并不比曹爽强。　　蜀国其实是个派系林立的政权，这样的政权如果没有铁腕君主，内斗的可能性极大。简单来分析一下蜀国的前世今生，我们就能理清一些问题。　　蜀国上一届老板是刘焉、刘璋爷俩。这爷俩是外地人，空降到益州执政。因此他们执政依靠的就是益州本土士族，所以他们拉拢的、重用的就是益州的实力派，比如李恢、黄权、严颜、王累等人。这批人加上刘家爷俩提拔上来的心腹吴懿、许靖、刘巴等等人物成为了益州的上流社会，属于益州的核心权力中心。这帮人关系网错综复杂，谁也没有压倒谁的优势。所以老爷子刘焉在益州搞出了权力平衡，因此即便是他儿子刘璋暗弱，这帮人也不会造反，反而会保着刘璋，谁也不打破这种平衡。　　也正是因为如此，有野心、有能力的中下级益州士族想要出人头地，开始了背叛益州，寻找新的主子。以张松、法正、孟达为首的带路党先找曹操，后找刘备，就是为了有翻身农奴把歌唱的一天。只不过张松死的早，孟达没想到刘备是个高手。坐定益州之后的刘备并没有进行大洗牌，以前中下级带路党中获得好处的也就是法正。刘备遵循刘焉的道路，先重用益州本土士族，比如严颜、吴懿、黄权、刘巴等。然后扶植自己带来的徐州系和荆州系的人士。也就是说，刘备之所以能迅速稳定益州形式，原因是之前益州贵族现在还是益州贵族，带路党们有野心的除了法正都表现出了不满。但是这些人过去没实力，现在也没实力，因此翻不出多大浪来。他们没想到刘备过河拆桥，没想到在益州吆五喝六的还是以前那帮人。因此才会出现孟达降魏，彭羕劝马超造反的事件。　　刘备死后，诸葛亮在蜀国只手遮天。诸葛亮带出来的荆州系抢占了益州的权力核心，益州的老人开始遭到了排挤。比如李严、吴懿等人都被排挤出了权力中心，张翼、张嶷等军官倒向了诸葛亮。益州系敢怒不敢言，徐州系、西北系依附于诸葛亮。所以诸葛亮时代敢于跟他唱反调的就是益州系的谯周，背地里使绊子的就是益州系的领袖李严，以及勾结孟获反叛的雍闿等人。　　诸葛亮死后，刘禅逐渐提拔的就是益州系。玩命打击的就是权柄日盛的荆州系。在这种背景下，姜维才当上了大将军。　　姜维算是荆州系，但是他是天水人，属于荆州系的外来户。所以论资排辈，荆州系不服他管。再看姜维的副将们，地位仅次于姜维的两位车骑将军，一个是廖化，一个是张翼。论资历，这俩人是姜维的前辈。张翼是益州系的老人。廖化属于关羽的人，介于徐州系和荆州系之间，俗称没派系。这俩人在军队的声望要高于姜维这个天水人。益州人对张翼更有亲切感，所以说每当军队出现极其困难的局面，比如狄道城大败，张翼不想去再战，姜维控制不了。再比如洮阳大败，张翼出头去打祁山，士卒们就跟着拼命。假如这时候张翼提出回家，那姜维依然控制不了。这也就是为什么姜维敢罚廖化而不敢罚张翼的原因之一。　　八伐中原之后，姜维亲自带八万大军进驻沓中，逐步推进，其余的部队已经不受姜维掌控。最起码姜维得罪的廖化和早就不服姜维的张翼已经不受姜维掌控。甚至是他亲手提拔的蒋舒都不受他掌控。理清楚这一点，我们就能明白。之所以钟会、邓艾伐蜀能够成功，不仅仅是刘禅昏庸、邓艾敢玩命，主要是姜维对军队的掌控除了问题，这才让钟会、邓艾钻了空子。　　其实蜀国的地势易守难攻。早在钟会刚刚拜将的时候，姜维就得到了消息。姜维敏锐的发现蜀国防守体系只有两个薄弱环节，一个是阴平关，一个是阳安关。按理说姜维发现了漏洞，派人去驻守就是了，他是大将军，直接下令即可。但是我们说了，姜维对军队的掌控出了问题。因此姜维想让张翼和廖化分别守关，可是他指挥不动这俩老将。所以危急时刻，姜维只能曲线下令，派人把奏章送到成都，让刘禅再把圣旨送到汉中下令让张翼、廖化去分别守关。　　然后问题来了，姜维和黄皓有仇啊。所以黄皓忽悠刘禅别搭理姜维，然后扣下了所有的边关告急文书。这样一来，等于是蜀国边境并没有像样的抵抗，防守懈怠的等待魏军来攻。　　蜀军懈怠到什么程度呢？我们知道在这部书中，魏、蜀两国的边界在祁山一带。汉中属于蜀军的大后方，粮草辎重都在汉中。诸葛亮出祁山，魏军是在祁山脚下的箕谷、斜谷布防。姜维北伐，邓艾直接在祁山布防。换到钟会南征，蜀军在边界居然没有任何防备，让魏军从从容容地到达了汉中的门户南郑。　　当然了，钟会之所以一帆风顺，跟他心眼多也有关系。要说中钟会，就不得不说说他的同事邓艾。邓艾真的是个很单纯的人，他一生的技能就是打仗，他的爱好和自我价值实现都在打仗上。而钟会不一样，他的终极目标是做司马昭第二。因此打仗对他来说只不过是实现理想的一种手段而已。因此在行军之前，钟会给邓艾去了一封信，让他攻打沓中牵制姜维。　　很明显整个蜀国能挡住钟会的只有姜维。只要姜维被邓艾拖住，钟会一路就可以势如破竹，坐享灭国之功。那么说邓艾会配合钟会吗？会。因为邓艾是个单纯的战争机器，从大战略上看，钟会的建议确实是取得战争胜利的好办法。此时的邓艾没想抢功，因此积极配合钟会调集自己治下各部分军队围攻沓中。　　邓艾和姜维这对冤家对头交手多次，每次都是姜维进攻邓艾防守。这次终于轮到邓艾进攻，姜维防守。姜维在沓中的兵力有八万多人，此时的邓艾调集了九万多人围攻姜维。雍州刺史诸葛绪，带兵一万五千人，先断姜维归路；天水太守王颀，带兵一万五千人，从左攻沓中；陇西太守牵弘，带兵一万五千人，从右攻沓中；金城太守杨欣，带兵一万五千人，专门等着姜维出兵后袭击蜀军大后方。邓艾带兵三万，随后接应。　　这么强大的阵容，根本瞒不过蜀军的斥候兵。所以说这几路人马一出动，姜维就得到信儿了。姜维第一时间通知张翼和廖化help him。但是张翼和廖化没有来。姜维只能自己应付这几路人马的围攻。　　此时的姜维憋了一肚子火。皇上不省心，黄皓不省心。自己的部下廖化、张翼不省心。对手邓艾、钟会不省心。日子真没法过了。　　就这样，姜维憋着火亲自提枪上马，拿王颀、牵弘这些不以武力见长的魏将出气。王颀、牵弘肯定不是姜维的对手，非要硬打这俩人就是被秒杀的下场。姜维杀得兴起，正所谓姜维会武术，谁也挡不住。邓艾自然不能坐视不理，亲自出马跟姜维单挑。此时的姜维已经战退王颀、牵弘两路人马，再硬碰邓艾的生力军，蜀军打得有些力不从心。当然这都不是姜维这次干不过邓艾的理由。核心问题是姜维打着打着听的线报，大本营让金城太守杨欣把蜀军的大本营给抄了。姜维怒上加怒，调转马头就去救援大本营。路上正好遇见金城太守杨欣。当时姜维已经知道了汉中被钟会攻破，所以他恨不得把杨欣一枪捅死，于是姜维奋勇力战杨欣。杨欣不敢接招，吓得赶紧跑路。姜维盛怒之下连续三箭没有射中杨欣。当场掰断了随身长弓，挺枪就去杀杨欣。可惜的是姜维马失前蹄，姜维只能杀死了杨欣的马。　　姜维准备带兵去救援汉中，但是邓艾早就料到了姜维的动向，早就派诸葛绪切断了姜维的归路。姜维上天无路入地无门，被逼在山脚下安营扎寨。　　到底姜维如何脱困，汉中又是怎么被钟会攻破的？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@释蝶幽舞 2015-10-14 11:48:37　　汉朝二十级爵位中最低级的一个。亲王的儿子就由第一级降到了第二十级？？？？？　　-----------------------------　　那个写错了，可惜改不了了，是降到侯爵最低一级了
-----------------------------------------------------------
十八、钟会的死穴　　钟会自从无限荣光的离开洛阳，就有不少有识之士断定钟会有去无回。这里面就包括对钟会有知遇之恩的司马昭。那么钟会到底是怎样的一个人？怎么会有那么多人在他刚刚拜将就准确的判断出他的下场呢？我们来正式认识一下钟会这个人。　　钟会是太傅钟繇的儿子，钟氏和司马氏也算是世交。当初司马懿还没成气候的时候，也就曹真和钟繇顶住华歆、王朗这些人的压力替司马懿说句公道话。司马懿能再度出山为将，正是因为钟繇在魏明帝面前极力推荐。所以钟会跟司马师、司马昭哥俩交厚，算是心腹死党。　　毌丘俭、文钦在淮南叛变时，是钟会提醒司马师亲征淮南。司马师死后，魏国皇帝曹髦下旨让司马昭驻扎许昌。是钟会提醒司马昭这里面有诈，成功的帮助司马昭抢班夺权。诸葛诞叛变时，钟会帮助司马昭出谋划策，成功的镇压了诸葛诞的叛乱。这一次钟会被司马昭誉为张良。　　在司马昭的心腹死党中，钟会的能力堪称第一。但是司马昭更为信任的贾充，始终不把钟会当成自己人。这里面的原因就是，大家同为官二代，贾充死心塌地跟着司马昭混，而钟会一直想取司马昭而代之。钟会是有野心的。论能力，他觉得他比司马昭强多了。论家世，他和司马昭都是前朝太傅的儿子。论地位，简直是云泥之别，凭什么？所以钟会虽然一直隐忍，但是内心一直琢磨着事。他要不鸣则已，一鸣惊人。不飞则已，一飞冲天。这一次他当了镇西将军出征，那就是等于鹰击长空、龙游大海，还能不为自己这么多年的隐忍做些什么？一定会的。　　那么说钟会的小心思是怎么暴露的呢？那是因为钟会不懂得韬光养晦，在日常生活中做事表面上虽然隐忍，但是行事作风锋芒毕露。举个简单的例子来说，司马昭想让钟会去灭蜀，找来钟会故意说要伐吴。这事要换作邓艾，邓艾要么说说该怎么去伐吴，或者说说伐吴为什么不如伐蜀。这都没问题，不出一个将领的职能范围。但是钟会是怎么说的呢？他说：“主公之意本不伐吴，而实欲伐蜀也。（原文）”　　他说的是实话吗？是实话。但是道上有句话，叫瞎说啥实话？实话可不能乱说。钟会这话等于是一下就看穿了司马昭的心思，说出了是司马昭不想伐吴，而是想伐蜀。此言一出，会让司马昭有种光腚站在钟会面前的感觉，自己的想法都被对方看穿。　　曹操当初杀杨修，跟司马昭想杀钟会，道理上是一样的。司马昭活着是能控制钟会，但是他不能保证司马炎也能控制钟会，于是笑着对钟会说：“子诚然识我心也。既然如此高明，肯效力乎？（原文）”既然如此高明，这就是有点嘲弄的意思了。接着钟会在作死的道路上把油门踩到了底，献上了平蜀作战地图。　　这张地图说明了什么？说明了钟会这些年一直在谋划着大事。司马昭拿到这张图就能清晰的看出平蜀之后的钟会要干什么。接着司马昭做出了最后的试探，让他给邓艾当副将。钟会当然不会同意，说出一堆理由要和邓艾分头行动。司马昭同意了，但是也在内心宣布了钟会的死刑。因为钟会给不给邓艾当副将，都不影响收川的成功，只会影响钟会的大事。于是司马昭在同意钟会的请求后，也像钟会动手了。　　司马昭任命邓艾为征西大将军，节制雍州、凉州精兵。钟会为镇西将军，节制青、徐、兖、豫、荆、扬等处兵马。从官阶上看，镇西将军是地方武官第一级。征西将军属于卫将军之下，中央任命到地方的高级武官。征西将军地位略高于镇西将军。当然这都不是最重要 的，重要的是钟会这个镇西将军节制的都是镇东将军麾下青、徐、兖、豫、荆、扬等处的部队。这意味着什么呢？这就意味着这支部队在平蜀作战时归钟会指挥，战后可就不受钟会这个镇西将军节制了。　　钟会无暇想这些，带着大部队就出征了。对于邓艾来说，钟会是自己人。对于钟会来说，自己要对付的目标之一就是这手握重兵的征西将军邓艾。论地位，邓艾略高。论人马，钟会更多。况且理论上邓艾手下的雍州、凉州雄兵应该归钟会统领。钟会信心满满，觉得自己的大事一定能够完成，他完全都没察觉到自己已经在司马昭的算计当中。　　邓艾对钟会的配合让钟会更加的膨胀。上回说到邓艾为了配合钟会，全力进攻沓中的姜维，把姜维逼在山脚下仰天长叹。姜维如何暂且不提，先说说邓艾大战姜维期间钟会干了些什么。　　其实说实在的，人家邓艾和姜维这些年一直在前线拼命，钟会干的都是幕后工作。即便是钟会兵强马壮、能力过人，但是毫无战争经验的钟会表现的其实跟马谡也差不了多少。只不过当初马谡带兵少，钟会这次带兵多。马谡没有再来一次的机会，钟会可以随时调整和学习。　　有的时候，一个将领的人格魅力其实比军衔更能掌控一支军队。比如诸葛亮，哪怕连降三级，也撼动不了他在军队的权威。钟会差的就是这点，他出马的第一战就败光了人品，让自己的部将对自己有了极大的意见。　　这次钟会派出的先锋将是虎将许褚的儿子许仪。许仪是个什么样的人呢？是不是一个纨绔官二代呢？不是。许仪本领高强，在诸将中深得人心。一提起许仪大家都佩服，可见许仪是有真本事的。　　许仪带了一万五千人兵分三路往汉中进发。由于姜维的主力在沓中被邓艾羁绊，而张翼和廖化俩车骑将军又不配合姜维守关，朝廷中央在黄皓的把持下也不发兵救援，所以许仪这一路没有收到任何抵抗就到了汉中的门户南郑关。南郑关的守将叫卢逊。听名字卢逊像是山寨的陆逊，论能力，卢逊比起陆逊也确实够山寨。但是许仪没能攻破南郑关，原因是南郑关上装备了大量的连弩。没错，就是诸葛武侯发明的连弩。这玩意一发射，跟喀秋莎火箭炮差不多，许仪一看人家有秘密武器，于是赶紧向钟会汇报。　　按说许仪作为先锋将，行军遇到困难，不冲动，不撤退，而是按住阵脚去跟主讲汇报，绝对是有理有据有节。但是钟会不相信会有这样的神奇武器，亲自带铁甲军到关下观察。南郑关之下是条河，河上有座桥。钟会到桥上仰头看关，结果箭如飞蝗，让钟会知道了连弩的厉害，赶紧跑吧。关上卢逊看到了钟会的旗号，居然作死到带了五百人去捉钟会。钟会也是倒霉，马蹄子一脚没踏准，陷到桥板里边了。眼见卢逊就杀了钟会变成陆逊，钟会的副将荀恺眼疾手快射死了卢逊。就这一箭，卢逊没能变成陆逊，还丢了南郑关。关上见主帅死了，关下还有五百自己人，因此不敢发射连弩，魏军趁势上关，杀散蜀军。　　这一战让钟会很不爽，主帅马失前蹄，这多丢人。钟会找人撒气，找到了许仪。钟会说了，他命令许仪逢山开路，遇水搭桥，这怎么还让自己马失前蹄？斩！众将觉得不可思议，一来许仪是名将世家，二来这事不至于斩首，三来谁能在连弩底下修桥？绿巨人？金刚狼？也就是钢铁侠可以吧。　　所以诸将都来求情，让许仪将功折罪。按理说一般主帅发火，众将一求情，主帅顺台阶往下走，这事就算齐了。谁想得到钟会一意孤行，真的斩了许仪。这件事的结果就是：“诸将无不骇然（原文）”、“人心终是不安（原文）”　　也就是说诸将对钟会是怕，而不是服。服的背后是敬，而怕的背后是恨。日后魏军哗变，杀许仪事件就是根源。　　钟会继续前进，挡在他面前的是乐城、汉城、阳安关三处地方。　　这三处城池关隘，守军不多，因此钟会轻而易举的为了乐城、汉城，主力进攻阳安关。阳安关的守将就是被姜维一手提拔起来蒋舒和傅佥。面对气势汹汹的魏军，蒋舒和傅佥产生了巨大的分歧。蒋舒不愿意为刘禅这样的二胖卖命，因此准备当带路党。他试探性的问傅佥坚守行不行，没想到傅佥不仅不坚守，还要下关决战。蒋舒不再说话，等到傅佥带兵下关决战，蒋舒悄悄的换了魏国旗号，成为了带路党。而傅佥选择了殊死搏斗，作为一个军人，傅佥在力尽前横刀自刎，也算是个好归宿。蒋舒选择了投降，乐城和汉城的守将王含、蒋斌也接连投降。蜀国人心涣散，可见一斑。　　邓艾围困姜维，钟会势如破竹。看上去魏军一帆风顺，然而在下一节中，没等姜维跟钟会动手。钟会又冒三军之大不韪，站在了三军的对立面上。钟会还想拥兵自重，还总败坏人品。到底发生了什么，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十九、三个人的三国　　自从魏国伐蜀以来，钟会一路高歌猛进，几乎是兵不血刃的拿下了汉中。邓艾经过层层埋伏，击败了沓中的姜维。　　姜维依山屯兵，危难时刻姜维接受了副将宁随的建议，声东击西佯攻雍州。雍州那可是魏国的汉中，那可是丢不得滴。负责在阴平桥阻截姜维归路的诸葛绪是雍州刺史，他绝对不敢怠慢，点起大军就去救援雍州。姜维一看诸葛绪上当了，ok，后队改前队，掉头就杀过了阴平桥，直奔剑阁杀过去。　　就这样，姜维镇守剑阁，钟会拿下汉中，邓艾攻破沓中。三个人代表的三方势力在剑阁以北形成了鼎足之势。三个人的三国，就此上演。　　对于钟会来说，忽悠邓艾大战姜维，自己钻了空子攻下汉中。这是自刘备当年攻破汉中之后，魏国第一次突破蜀国的北部防线，占领当时所谓的东川地区。功劳之大，盖过了魏国历代名将。毕竟在汉中地区魏军和蜀军对阵，张郃屡战屡败、曹洪畏首畏尾、徐晃背水折戟、夏侯渊身首异处、曹操折却门牙、曹彰无力回天。　　再若干年后，无论是曹真、郭淮还是司马懿、孙礼，再或者是陈泰、邓艾、司马望。这些名声在外的猛将兄们连汉中的城墙都没见过。而钟会做到了，这种感觉的奇妙，或许只有一千年后“收复幽州”的童贯能够体会。　　钟会骄傲已极，邓艾、姜维他都不放在眼里。不过这事巧了，姜维虽然这仗打得灰头土脸，但是他依然不把钟会、邓艾放在眼里。为啥呢？李白说得好：“剑阁峥嵘而崔嵬。一夫当关，万夫莫开。”姜维驻守在剑阁，据对是易守难攻。他就等着魏国奋力攻关，打上个一个月、半个月的，等到魏军士气低落，军力疲惫的时候，蜀军下关掩杀，无有不胜。再一个当初无论是武侯还是姜维，都面临着军粮难以运过祁山的大问题。如今这个问题丢给魏国了，姜维谅他们南下运量更为不便，毕竟他们没有木牛流马。　　与此同时，跟姜维意见相左的张翼和廖化也带着大部队过来了。这俩人很尴尬，因为自己跟姜维不对付，结果汉中都丢了。见了姜维说啥？这俩人跟一个师傅教出来的一样，都说是黄皓不发兵。黄皓不发兵跟你们不带自己本部兵马协同作战有什么关系？眼下形势危急，姜维顾不得和他俩计较，姑且都赖黄皓吧。　　钟会唱着小曲准备攻打剑阁，姜维哼着小调防守剑阁。就在这俩骄傲的人互相对峙时，巧了，邓艾同样不把他俩放在眼里。邓艾忽然回过味来，自己冲杀了的半天，结果为钟会做了嫁衣。现在可好，出力的是自己。立功的是钟会。而且在邓艾眼中，玩命攻打剑阁就是脑子秀逗了。剑阁那是能凭武力打破的吗？就算守关的不是姜维，谁能从这条道杀进益州？要是这么简单的话，若干年前的大德鲁伊张鲁早就把刘璋给灭了，还等得到刘备玩花样？于是邓艾发挥自己深明地理的优势，潜心研究当地地形，打算另辟蹊径攻打蜀国。　　也正是在这种形势下，钟会、姜维、邓艾三个人的三国鼎足而立，形式趋于稳定，画面非常和谐。　　这么和谐的画面，很快就被打破了。首先起来打破局面的是魏国雍州刺史诸葛绪。　　前面我们说过，诸葛绪是邓艾的部下。在邓艾围攻沓中的战役中，诸葛绪的作战任务是守住阴平桥，截断姜维的退路。姜维接受副将宁随的建议，佯攻雍州，骗的诸葛绪放弃阴平桥而救援雍州。结果姜维掉头就去了剑阁，等于诸葛绪被耍了一通。诸葛绪不爽啊，带兵就第一个跳出来攻打剑阁。早说了剑阁不容易打，人家钟会还没来打呢，诸葛绪先开了第一枪，结果自然是一败涂地。后撤的诸葛绪正好遇见了钟会的部队，从军衔的角度讲，诸葛绪这个雍州刺史应该受镇西将军钟会节制。于是诸葛绪就去找钟会聊聊姜维这点事。不料想钟会又犯了脾气，当即下令将诸葛绪斩首。　　这一次比杀许仪还要离谱。监军卫瓘出来劝劝钟会，事不能这么干。杀许仪也就杀了，毕竟许褚早死了。诸葛绪是邓艾的人，就算该杀，上头有征西将军呢，也轮不到镇西将军去杀。现在是灭蜀的重要时刻，怎么能和友军制造摩擦呢？　　这道理钟会都懂，但是他就是故意的。钟会扬言，别说是诸葛绪了，就算是邓艾犯到他手里，该杀的也得杀。至于诸葛绪，监禁起来，送到洛阳由晋公发落。至于诸葛绪的部队，钟会就笑纳了。　　诸葛绪郁闷的不行，坐着囚车就去了洛阳。堂堂的雍州刺史，说给撸了就给撸了。但是时间长了之后，诸葛绪会感慨自己能够幸运的坐着囚车去洛阳，躲过了一次大乱子。可见福祸所依的道理，在哪都适用。　　且说钟会的所作所为被邓艾知道后，征西将军邓艾非常的愤怒。但是邓艾爷儿俩真有蔺相如的精神，为了国家大事，把私仇先放到一边。邓艾琢磨先忍了，等到灭蜀之后，再跟钟会计较。要能盖过钟会攻下汉中的大功，邓艾必须想办法拿下成都。　　邓艾亲自去找了一趟钟会。俩人的这次会晤，并没有剑拔弩张，而是一场互相吹捧的无聊酒会，散会之后俩人都笑的腮帮子疼。在这场酒会中，邓艾言明了自己要偷渡阴平，奇袭涪陵。等到姜维得信回救的时候，让钟会奋力攻打剑阁。钟会说好啊，我在此静候佳音。　　散会之后，钟会和邓艾互相认为对方是sb。邓艾觉得钟会居然瞧不起他惊世骇俗的偷渡计划，还一心想着从剑阁进入益州，分明是疯而颠之了。钟会则认为邓艾居然能想的出从阴平小路偷渡，绝对是间歇性精神障碍发作了。作为绘制过平蜀战略图的镇西将军钟会，对益州地理的了解一点也不比邓艾少。阴平那地方，根本不是人走的路。钟会判断，只要在这条路上能有一百人防守，邓艾必定有去无回。蜀军都不用去打邓艾，截断邓艾归路，饿都能饿死他。要入益州，还得走剑阁，不走剑阁才sb。钟会这一路算是明白了，蜀国在刘禅的折腾下已经没有了凝聚力，要不是姜维坚持，蜀国遍地都是带路党。　　就这样，钟会继续研究攻打剑阁。而邓艾，真的像疯了一样带着工程兵就上了满是悬崖绝壁的阴平小路。与此同时，姜维的注意力全放在了钟会身上，用心的防守剑阁。　　钟会出身世家，做事风格像极了当时的世家子弟。阴狠毒辣，善于算计。这一点跟当年刚出道的曹操、袁绍非常相似。这样的人自认为出生就是干大事的，因此绝不会弄险去玩命。钟会这辈子再不济，再没有追求，当个官二代飙飙车、把把妹、喝喝酒还是没问题的。出事就喊“我爸是钟繇。”即便是杀了人也算在犯了间歇性精神障碍的时候激情杀人。所以这样的人做事不会、也没必要去玩命。这也就是为什么曹操不会真的豁出命去刺杀董卓，袁绍为什么不当场跟董卓拼了。既得利益者毕竟算是穿鞋的，还真怕光脚的。　　邓艾就不一样了，他没有一个人大常委级别的爹给他庇护。邓艾所拥有的一切都是自己一刀一枪拼出来的，相对于钟会来说，邓艾更像是个无产者。所以邓艾不会坐享其成，敢于拿命去拼，去搏，去争取自己的利益。所以再给钟会一千次机会，他也不会偷渡阴平。而邓艾一定会去玩命。　　回头再看姜维，跟他俩又不一样。姜维比起钟会、邓艾来说，属于成功的太容易了。姜维在蜀国，论资历不如张翼，论战功不如魏延，论背景不如马岱。但是就是因为诸葛亮相中姜维了，所以姜维成了武侯的接班人。后来又赶上刘禅打击荆州帮，没有根基的姜维顺理成章的当了大将军。这职位是钟会、邓艾到死都没摸到边的。所以到了这个时候，邓艾想的是自己还可以努力得到更多，因此继续争取。钟会想的是自己得到的太少，心里不平衡。姜维想的是自己得到的过于多了，应该对得起自己的职位。　　此时的姜维没想过有人回去偷渡阴平。而邓艾就是这样带上了自己的部队踏上了这条看上去是条不归路的道路。邓艾这一路，历尽千辛万苦。甚至是下摩天岭的时候三军都是裹着毡布滚下山崖。也就是说这样一支部队，就算是度过了阴平小路，也基本上成了丐帮的弟兄。不仅破衣烂衫，丢盔弃甲。当初扔下山崖的兵器能不能找到还两说。最最要命的是滚下山崖的部队，怎么可能带着粮食呢？所以说这样的部队不堪一击。这也是为什么姜维不把注意力放在阴平，而钟会认为邓艾走阴平是脑子生锈。　　不过我们知道邓艾最终成功了。那么他是怎么靠一队类似叫花子的人取得灭国之功的呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十、人有多大胆地有多大产　　邓艾偷渡阴平的战略，其实是个任性的决定。按理说魏军突然来到剑阁的大后方江油城，绝对是能给蜀军致命一击。问题的关键是邓艾部队不是伞兵部队，这票人绝对是跋山涉水、翻山越岭而来的探险队。　　我们来看一下任性的邓艾是怎么翻越阴平的。邓艾首先要做的是给司马昭写密函，声称自己要翻越阴平。然后选了三万工程兵，每走一百多离地就留下三千人扎营，三万人作长蛇之势进发。没有错，这招姜维用过。不过邓艾走着走着发现问题了，这个问题是他事先没有料到的。走着走着，邓艾发现没有路了。挡在他面前的是座大山，名叫摩天岭。这座山端的是鬼斧神工，一点缓冲都没有，南坡像是一斧子劈出来的一样，恨不得跟地面成直角。这地形有李白的诗《蜀道难》为证：　　黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。　　青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。　　扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。　　邓艾的工程队走到这还剩两千来人。一看这奇特的地貌，将士们纷纷傻了眼。马匹到了这里可以歇了，邓艾带着部队步行上了摩天岭。然后一个哲学问题接踵而至：这tm的怎么下去？　　其实邓艾也犯愁，但是牛逼已经吹到司马昭那里了，钟会在汉中抱着功劳簿看笑话。这时候邓艾要是掉头回去？那他这一辈子也别想再抬起头来，太丢人了。要不跳崖死吧，死还不如跟蜀军拼了呢。正所谓富贵险中求，邓艾带着这两千人马，居然裹上毡布从山上滚下去。　　这个事件是邓艾从一个任性走向了更大一个任性的表现。这两千来人还真就这么偷渡了阴平，但是这不代表他们成功了。因为对于邓艾来说，难题才刚刚开始。邓艾的部队用了非主流的方式翻过了摩天岭，接下来他们要做的是满地找散落的武器。也就是说这支部队现在除了伤病号，活着的也疲惫已极。能找到的武器也就是随身携带的简单武器，刀、枪、剑、戟之类。或许能找到一些弓，至于散落的箭该怎么捡，那就不得而知了。就算是随身装备齐全，这票人肯定带不来投石机、大炮、云梯、工程车等重型武器。而他们接下来要面对的任务是攻下来一座大城市：江油。　　江油的太守名字叫马邈。虽然前线刀光剑影，马邈的小日子过的非常滋润。为啥呢，凡事都有姜维呢。姜维在，剑阁就在。剑阁在，江油就安全。姜维不在，剑阁可能也就不在了。剑阁不在，江油就暴露了。那也没事，马邈打定主意，只要魏军能突破剑阁，自己一定投降，到时候还是没事。你想啊，强如姜维占据地势险要的剑阁都挡不住魏军的话，马邈何德何能可以挡住魏军呢。再一个马邈实在不愿为为了刘禅和黄皓的淫乱生活而搭上自己的性命。所以马邈日子过的优哉游哉，城门都不关。　　马邈的老婆李氏是个心怀领袖的脑子很干净的女人。假如有一天领袖刘禅如果接见李氏，我相信李氏看见刘禅的大肚子一定会激动的飙泪三千里。所以当李氏知道马邈要当带路党之后，居然当场一口唾沫吐在自己老公脸上，恨不得弄死马邈再踏上一万只脚。马邈很有唾面自干的精神，没理这泼娘们。这时候马邈得到线报，说不知道哪来了一伙魏军，领头的是邓艾，现在都进城了。马邈赶紧组织文工团，高喊：欢迎欢迎，热烈欢迎。　　邓艾也纳闷，战争时期，进城门都不用过安检，太从容了吧。很快马邈就到了，像邓艾表述了自己要当带路党的决心。肯定有人会说马邈是个小人，啊呸！其实客观来讲，马邈的行为比起那些英雄前辈严颜、张翼等人相比性质是差不多的。从蜀国的角度讲，马邈属于变节行为。从魏国的角度讲马邈的行为属于投诚、起义。　　本来邓艾悲壮的走上了有去无回的道路。裹着毡布能滚下摩天岭，肯定是不能滚上摩天岭的。又没有重型武器，还没有一粒粮食。正是因为有了马邈，邓艾起死回生，带领两千残军驻扎在江油。然后派人翻山越岭的去通知自己的人马，当年围攻沓中的部队除了诸葛绪的人马给了钟会之外，其余的都在江油集结。等到邓艾集结了几万部队，收了江油的钱粮，又有马邈当带路党，底气足了很多。不过这并不代表他的任性就成功了，因为攻克江油不代表就能攻克成都。如果姜维得到消息回师救援，则不管钟会把仗打成什么样，姜维都能灭了邓艾。　　所以邓艾不敢停留，马上带兵往成都进发。　　此时的成都大乱，邓艾都拿下江油了，成都没有人能站出来与邓艾一战。还记得张翼和廖化耍性格导致丢了汉中，老哥俩都异口同声的赖黄皓不发兵。就算黄皓发兵就能掩盖这俩人消极怠工带来的严重后果吗？且说黄皓这厮平日里耀武扬威，还想染指军队。这回机会来了，黄皓这次不敢出声了。最后朝会一致决定，让皇帝的弟弟兼女婿出战。　　弟弟兼女婿，这辈分可够乱的。此人就是名垂宇宙的诸葛亮，的儿子诸葛瞻。当初刘备让刘禅称诸葛亮为相父，从这个角度讲，诸葛瞻是刘禅的弟弟。不过后来刘禅又把女儿嫁给了诸葛瞻，从这个角度讲，诸葛瞻成了刘禅的女婿。朝臣们为啥让诸葛瞻出战呢？是因为诸葛瞻有过人的才能吗？完全不是。诸葛瞻的军事素养连个发烧友都不如，不如就不如吧，他还非常的狂妄自大。那为什么让他出战呢？仅仅是因为他是诸葛亮的儿子，朝廷希望诸葛瞻能继承诸葛亮一点半点的军事基因，解决眼下危局即可。　　那么此时邓艾真的有必胜的把握吗？没有，邓艾依然在死亡线上挣扎。因为从江油到成都要经过涪城，此地险要，易守难攻，类似于第二个剑阁。如果蜀军在此集结，邓艾断然不能打破关隘。如果是这样，姜维就有足够的时间回师反扑，邓艾危在旦夕。这一切不是我瞎猜的，是邓艾拿到带路党马邈献上的西蜀地形图发现的。邓艾看到涪城一带的地形，冷汗都下来了，弄不好这次就要当钟会的垫背了。因此邓艾不敢怠慢，马上派出亲儿子邓忠和心腹爱将师纂迅速突破涪城进攻绵竹，不成功则斩首。对于邓艾来说，成败在此一举，突破涪城就是胜利，突破不了就是死亡。　　与此同时，顶着武侯之子光环的诸葛瞻还在成都整军备战。同样是官二代，黄权的儿子黄崇提醒诸葛瞻别磨蹭了，赶紧固守涪城，如果邓艾突破涪城杀到绵竹，那蜀国就完蛋了。诸葛瞻这边勃然大怒，断然拒绝了黄崇的提示。他的理由是：“吾受先人遗书，岂不知用兵之道？汝勿多言！（原文）”这意思是：我爸爸是诸葛亮，你爸爸是降了魏的黄权，用得着你指手画脚？　　黄崇一看这哥们作的一手好死，也不再劝谏，随他去吧。其实在《三国演义》中，军事将领大概归为两大类，分别是科班出身和草根出身。像曹操、司马懿、钟会、姜维、诸葛瞻都算是受过良好军事教育的科班出身将领。草根出身的也大概归为两类：一类是经验型，如曹仁、夏侯渊、关羽、张飞等，他们没受过军事教育，完全是在战争中学习战争。一类是天赋性，比如诸葛亮、邓艾，生来就会打仗，对战争很有感觉。　　这些人物当中，科班出身的水平良莠不齐。学的好的就像曹操这样，教授级别的，上马能打仗，下马能出书。次一点的像司马望那样，啥都学过，没一样能学好的，好在上了战场遇不上名将还能凑合。再次一点的像马谡那样，弄张卷子考试绝对无敌，真正上了战场完全被经验打败。再次一点的就是夏侯楙、诸葛瞻这类人，不仅是饱读兵书，甚至读书都读撑着了。上了战场完全不是有没有经验的问题，那是根本就找不到北。　　邓忠和师纂率领急行军星夜赶路，终于突破了涪城到达了绵竹。而诸葛瞻不慌不忙、慢慢悠悠的也到达了绵竹。邓忠和师纂和诸葛瞻的部队一照面，结果邓忠、师纂被诸葛亮的雕像给吓跑了。可见死诸葛不仅能退活仲达，还能退邓忠。诸葛亮是魏军心中的阴影，别管死的、活的、真的、假的、木头的、石头的、牌位上的、还是梦里的，都能吓得魏军心惊而胆裂。邓艾是个另类，因为他的任性，摩天岭都翻过来了。别说前面是诸葛亮，就算是复仇者联盟，那也得抡刀就上。更何况带路党已经带来了消息，站在邓艾对立面的根本不是诸葛亮，而是诸葛亮的儿子诸葛瞻。　　诸葛瞻按理说应该算是姜维的同学，俩人都是读着诸葛亮二十四篇兵书成长的。而邓艾注定要与武侯传人为敌。邓艾任性而疯狂的举动，恰恰印证了那句人有多大胆地有多大产。至于诸葛瞻和邓艾交战的玄机，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
你说的很对，那个时代二代的水平普遍高于屌丝。只不过诸葛瞻毕业后连实习都没经历过，第一战就是国家生死存亡战，经验不足，压力太大。邓艾可是个从基层混起来的兵油子，又是个亡命徒。诸葛瞻失败也在情理之中。包括当年的赵括对阵白起，虽然赵括最终输了，但是以少战多，赵军重创秦军，秦军也伤亡过半。
-----------------------------------------------------------
二十一、灭国之功　　诸葛瞻和邓艾交战，难度绝对不小，更何况他不听劝，失去了涪城的地利。看上去会是一败涂地的战争，结果让诸葛瞻玩的那是屡战屡胜。　　当然了，这并不是诸葛瞻很厉害，这其实是诸葛亮很厉害。别看诸葛亮死了几十年，武侯余威足以震慑魏军心灵深处的脆弱神经。更何况邓艾的部队都是饱受蜀军摧残的西北军，诸葛亮的大名对他们来说就是噩梦。　　举个例子来说吧，邓艾的心腹爱将师纂和邓忠到了绵竹，看见诸葛亮的木像掉头就走。这种无形的心理压力弥漫在每个魏军心中。诸葛瞻初战告捷，下面的表演时间交给了武侯之孙诸葛尚。按说武侯的孙子应该是明阴阳、懂八卦、晓奇门、知遁甲的技术性人才，但是诸葛尚表现的却像个战斗型人才。　　师纂和邓忠遭到邓艾怒斥，于是这俩人重整旗鼓再度返回绵竹作战。虽然说邓艾一再声称诸葛瞻是无名下将，但是师纂和邓忠心中的阴影还是存在的，毕竟诸葛瞻是诸葛亮的儿子。这俩人带兵到了绵竹，发现只有一人一骑在那里等候，此人就是诸葛尚。这画面像极了当年汉中战场上，偃旗息鼓等待曹军的赵子龙。诸葛尚不仅这副做派像极了赵云，动起手来也像极了赵云。只见诸葛尚单枪匹马杀入曹军阵中，轻松的打败了能和姜维斗枪法不落下风的邓忠以及魏国名将师纂。诸葛尚在魏军阵中左冲右突如入无人之境，与此同时诸葛瞻吹响了进攻的号角，心理上压力极大的魏军再度大败，师纂、邓忠受伤。　　其实邓艾面对诸葛瞻这样的对手，心里也是没底。所谓知己知彼，百战不殆。邓艾吃亏就吃亏在知己不知彼，太不了解诸葛瞻。神秘的对手是最可怕。哪怕是对阵姜维，邓艾还可以精准的揣测姜维的思路，而面对诸葛瞻，邓艾有种无从判断的无力感。诸葛瞻毕竟是诸葛亮的儿子，他有没有什么后招谁也不住知道。诸葛亮不仅是震慑魏军几十年的人物，单单在摩天岭下立了一块石碑，就把邓艾吓得心惊胆战。那这仗该怎么打？邓艾决定武的不行，就来文的。　　邓艾给诸葛瞻写了一封信，信上说只要诸葛瞻投降，就封他为琅玡王。诸葛瞻接到信之后，陷入了琅玡王的无限憧憬当中。诸葛瞻没去过琅玡，但是他知道琅玡是他们诸葛家族的老家。这要是当了琅玡王，绝对的光宗耀祖。诸葛亮一生都没能身登王位，琅玡王，太爽了。　　诸葛瞻的犹疑，让诸葛尚都看不下去了。邓艾派使者来，诸葛瞻居然接待。邓艾给诸葛瞻写信，诸葛瞻居然还看。邓艾用琅玡王的头衔劝降，诸葛瞻居然在权衡。诸葛尚问诸葛瞻是不是要投降，诸葛瞻这才醒过味来，不能投降。于是怒斩来使，跟邓艾决战。　　邓艾一看诸葛瞻软硬不吃，于是派出天水太守王颀、陇西太守牵弘配合自己围攻诸葛瞻。没错，这就是邓艾当初围攻沓中的战略。这一招姜维都抵挡不住，何况诸葛瞻呢。诸葛瞻和邓艾正式交锋第一战，诸葛瞻大败退回绵竹，邓艾趁势围城。　　面对着邓艾的围城，诸葛瞻的赌徒心理油然而生。他就好比赌场上摸不清对手底牌的赌徒一样，把面前的筹码一推，梭哈！　　作为三军主帅，诸葛瞻居然冲动的带头冲了出去。从没见过手摇羽扇的诸葛亮拿刀，也从没见过运筹帷幄的诸葛亮冲锋陷阵。但是诸葛瞻也不知道跟谁学的，带头冲进魏军包围圈，轻描淡写的干掉了几百人。邓艾一看这哥们太猛了，都别上去送死，放箭。此时的诸葛瞻还在忘我的冲锋着，然后就中箭身亡，死得毫无价值。　　诸葛瞻是没大本事。但是他在，蜀国就在。他死，蜀国就像泄了气的皮球。诸葛亮的儿子都打不过邓艾，谁还敢跟邓艾交战？还真有敢的，此人就是诸葛亮的孙子诸葛尚。诸葛尚凭借血气之勇，对魏军发动自杀式冲锋。诸葛尚对魏军的伤害有限，最终的结果是诸葛尚结束了自己本该前途无量的人生。武侯子孙，到此皆休。蜀军没了取胜的信念，但是有一死的决心。在绵竹最后一战中，张飞的孙子张遵、黄权的儿子黄崇、李恢的侄子李球也步诸葛瞻之后尘，对魏军发动了自杀式冲锋。最终三个人全部阵亡，成都城外，蜀军再也组织不起像样的抵抗。邓艾顺利的来到了成都城下。不管怎么说，成都保卫战的前沿战场上，诸葛瞻带领着诸葛尚、张遵、黄崇、李球等名人之后虽然没有成功，但是每个人都表现出了一个军人应有的气节。哪怕是犹豫了一刹那的诸葛瞻，最终还是战死沙场，为刘禅尽忠。　　这时候成都还有一万多守军，是战、是守、是降、是走？成都城里展开了激烈的辩论。朝臣们想出战的没有，想死守的没有，想要弃城而走的倒是不少。但是跑去哪里？朝臣们意见不一。　　有人说跑到南方去，那里地形险要，可以坚守。另外还可以借助南蛮的兵力对抗邓艾。有人说眼下吴蜀联盟，应该逃到吴国去。当年就是在这个大殿上，谯周劝刘璋不要抵抗，还是投降的好。如今还是在这个大殿上，又是谯周站在这里，劝刘禅不要抵抗，乖乖投降。谯周是这么分析的，如果奔走南方，那麻烦就会接踵而至。为啥呢，因为南方是南蛮的势力范围。南蛮可靠吗？非常不可靠。如果刘禅奔走南方，既要组织军队对抗魏军，又得满足皇帝陛下奢华的生活，这得花钱啊。钱从哪来？还是得从税上来。想要钱，就得加税。蜀国南方能加税的对象就是南蛮人。汉族人加税还造反呢，何况高度自治的南蛮？因此南蛮去不得，去了就得玩完。那么东吴能去吗？更不能了。严格说东吴和西蜀那是世仇，只不过东吴有长江之险，西蜀有山川之固，因此双方各取所需，结为同盟。现在刘禅没了山川之固，带领朝臣去东吴建立流亡政府，那么问题也就来了。东吴凭什么养着一点实力都没有的蜀国君臣官僚？然后就是失去国土的刘禅和吴主孙休是平起平坐呢？还是刘禅向孙休称臣？谯周指出，还一点最关键的问题。东吴灭掉魏国是不可能的，但是魏国灭掉东吴是轻而易举的。所以说东吴并不安全，早晚都是被魏国俘虏的命。既然这样，倒不如投降。现在投降，魏国得树立榜样给东吴看，所以一定会善待刘禅。　　刘禅一琢磨，对。到哪不是看歌舞、吃酒肉？投降。也就是说最后时刻，刘禅考虑的是他自己。至于朝中大臣、满城百姓、部队士兵完全顾不得了。也就是说，诸葛瞻、诸葛尚、张遵、黄崇、张球用生命为这样一个人去尽忠，更加凸显了他们的死毫无价值。从一个侧面也反映出了马邈去当带路党的必然性。你宁死不降的去拼命，但是你保卫的对象却分分钟投降来保命。你保卫成功了，他花天酒地吃特供。你保卫失败了，丢掉了性命。他还是可以花天酒地吃特供。哪说理去。　　刘禅决定投降，毕竟抵抗是无效的。再说了，当年殷商宗室微子就当了带路党，率先投降了周武王，结果被封为公爵，比姜子牙还高一级。看上去这次朝会已经达成了一致，大家决定兴高采烈的去迎接邓艾。刘禅的第五子北地王刘湛站出来坚决反对投降。　　问题来了，如果不投降，刘湛能够挽救危局吗？刘湛声称要带兵出战。刘禅一听，算了吧。诸葛瞻父子就是这么死的，让刘湛出战，徒增伤亡，到时候惹恼了邓艾，局势更加复杂。还有别的办法吗？刘湛说了，出战不行，那就君臣一起拼命，到时候大家一起死在城下，绝对荡气回肠。刘禅一听，闹了半天就这主意啊，可拉倒吧。谁爱死谁死，反正我不死。　　与此同时，邓艾正在研究成都怎么打。作为帝国的都城，那城墙有可能和某些专家学者的脸皮一样厚，护城河必须又深又宽，城上守御器械必然丰富。根据之前文中描写，可以判断成都的城墙上最起码会配备诸葛连弩。弄不好还有当初诸葛亮攻打陈仓城用的大炮。邓艾同学此时应该带不过来大型攻城器械，即便是有，也可能是从江油、绵竹缴获一些。至于能不能打下成都，邓艾得好一番盘算。　　邓艾还没采取行动，刘禅先采取了行动，给邓艾递上了降表。邓艾登时喜不自胜，什么他乡遇故知、久旱逢甘霖、洞房花烛夜、金榜题名时，跟邓艾此时的兴奋相比，简直是云泥之别。回想邓艾当初，因为任性和钟会赌气，走上了翻越阴平的不归路。接着赶上命好，滑落摩天岭没摔死。再接着赶上人品大爆发，江油守将马邈做了带路党。后来碰上诸葛瞻贻误战机，邓艾突破了涪城。再赶上诸葛瞻父子勇有余而谋不足，让邓艾攻下了绵竹。此时面对偌大的成都城，邓艾不用一兵一卒，居然得到了刘禅的降表。尼玛，这是灭国之功！锵锵锵锵，我手持钢鞭将你打！噫！好，我中了！总之任何语言的描述都难以表达邓艾的兴奋。　　曹操怎么样？倾全国之兵还是丢了汉中。诸葛亮怎么样？几十年也没进入关中。姜维怎么样？还不是龟缩在剑阁。钟会那厮怎么样？还觉得攻下汉中牛逼？玩去！内史腾，你当初灭了韩国是什么感觉？肯定没我爽吧，韩国太弱。王翦，你灭赵国什么感觉？你也不行，你是以强胜弱。　　邓艾沉醉在灭国之功的喜悦当中，殊不知这灭国之功，最终成了邓艾的杀身之祸。个中奥秘，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
三张大网　　姜维和钟会在剑阁死磕。在这场冲突中，姜维信心十足，就等着钟会的大军打累了，自己再出手收拾他们。其实钟会也信心十足，他就等着蜀军打累了，自己带兵冲上去灭了蜀国。俩人就在剑阁战中，得意的笑。笑着笑着，他俩就哭了。谁想得到邓艾人品大爆发，居然灭了蜀国。　　消息传到前线，姜维都傻了，一时间竟无言以对。姜维一生都以灭了魏国为己任，结果魏国没能灭了，自己的国家被灭了。对于姜维来说，理想碎了，人生碎了，一切都完了。再看姜维的部下们，各个都恼怒到了极点，甚至集体拔刀砍石。这时候姜维把部下们的情绪、动作都看在眼里。姜维琢磨人心思汉，其心可用。姜维决定用计弄死邓艾，阴死钟会，保着刘禅复国。　　姜维的计谋大家都知道。但是有一点可能会被大家忽略，姜维对部下情绪的解读是完全错误的。众将咬牙切齿、拔刀砍石，嘴里还都喊着话呢：“吾等死战，何故先降耶！”　　这什么意思呢？都知道攻坚战和防御战是最苦的。对于交战双方来说，这都是巨大的考验。就在这种高强度对抗当中，蜀军拼死保卫的伟大领袖突然投降了。将士们拔刀砍石头并不是对故国的思念，而是对伟大领袖的愤恨！简单说老子们玩了命的跟钟会死磕就是为了保卫你这个皇帝，结果我们还没投降呢，你先投降了，老子砍死你！　　然而就是这种情绪，被姜维解读成对故国的思念，于是姜维做出了大胆的计划。这个计划非常毒辣，姜维先假意投降钟会，然后利用钟会和邓艾的矛盾，假借钟会之手干掉邓艾。然后姜维忽悠钟会叛变，割据蜀地搞分裂。最后一步就是姜维干掉钟会，重新拥立刘禅为帝。大概姜维一生的才华，都表现在这个毒计上。姜维这个计谋，让我觉得十分感动。为人臣子能仗义到这个份上，还真不多见。　　姜维就这样带着队伍投降了钟会。钟会正气的在军营里骂街，这哪说理去，自己攻下汉中的大功瞬间就被掩盖了。邓艾为啥没摔死在摩天岭？钟会正不爽呢，这头听说姜维来降，这回有点意思了。姜维的名头太大了，那是蜀国柱石、武侯亲传弟子。就算说他天下无敌，当时又有几个敢拍胸脯说比他厉害？但是就是这样一个当世大才，如今拜在自己麾下，钟会甚至都有些飘飘然了。钟会对姜维那是一见如故，除了姜维本事大之外，最最重要的一点是姜维最恨的那个人也正是钟会最恨的那个人，此人就是邓艾。既然都恨邓艾，这俩人就要联手搞死邓艾。　　钟会对姜维敬仰有加，不仅没有夺了姜维的权利，还继续让他带领原部队。这时候，一个重大的问题是很容易被姜维、钟会以及我们大家忽略的。随着邓艾灭了蜀国，魏军的战斗任务都结束了。也就是说钟会这个镇西将军麾下的青州、扬州等地的部队可以等待朝廷旨意返回驻地了。同样，姜维的部队对刘禅恨之入骨，想让他们跟随姜维转这么大圈，冒这么大风险继续保卫伟大领袖刘禅，根本办不到。这就意味着，钟会、姜维二人，已经失去了对自己原部队的掌控。指望这样的部队去完成钟会的建国大业和姜维的复国伟业根本就没可能。然而正是邓艾不要命的成功激励着钟会、姜维二人。让这两个人放弃了既得利益，决定也任性一把，拿生命去赌明天。钟会和姜维结拜为兄弟，准备对邓艾下黑手。　　此时的邓艾还没从灭国之功的失心疯中苏醒过来，在作死的路上开足了马力狂奔。邓艾在成都日日饮宴、夜夜笙歌，最离谱的是大封群臣。问题是论功行赏这事得朝廷做主，邓艾作为征西将军，是没这个权利的。如果说此时邓艾如果灭了刘禅全族，那么邓艾还有一线生机。关键是邓艾不仅厚待刘禅等投降派，还建议司马昭封刘禅为扶风王！这种行事作风像谁？像刘邦在关中约法三章收买民心，厚待秦王子婴。任谁解读，这都是不臣之心。　　那么事实上邓艾是居功自傲，有不臣之心吗？没有。邓艾自始至终都是一个很单纯的人，邓艾的僭越之举都是为了扩大战果，进一步灭了吴国。重赏诸将是为了激励士气继续作战，厚待蜀国皇帝公卿是为了给吴国做个样子。要说邓艾膨胀，那也是膨胀到了极点。但是他再膨胀，也没有不臣之心。虽然司马昭怀疑他，但是他也了解邓艾。于是给邓艾下了一道诏书，诏书中封邓艾为太尉，把邓艾比作白起、韩信、吴汉、范增。　　邓艾一看诏书，大喜过望，认为这是作为军事圈最大的殊荣。然而监军卫瓘看出了其中的端倪，白起、韩信、范增都是受主公猜忌而不得善终的主。吴汉能得以善终，完全是他重杀伐，不顾名节。假如邓艾此时能效仿吴汉，则功成名就。如果学习那几位，就离死不远了。　　邓艾这种天生的军事家，我想到了另一位，那就是大名鼎鼎的岳飞岳武穆。打仗对他们来说就是艺术，不容许半点的瑕疵。他们不是萧何，也不是王翦，自毁名节的事绝对干不出来。他们做事的所有出发点都是围绕战争的胜利而进行。岳飞比起同僚韩世忠、张俊、刘光世，下场那是惨太多了。岳飞所有的冤屈都在于他没做错事，他所作所为都是为了战争的胜利。然而他不明白，战争的胜利仅仅是他自己一厢情愿想要的，而不是皇帝想要的。皇帝要的是安全。邓艾也是一样，他在成都的所作所为除了他自身的膨胀意外，更多是为了灭东吴而铺路。但是邓艾不明白的是马上灭掉东吴只是邓艾一厢情愿的愿景，此时的司马昭要的是灭蜀和灭钟会，至于东吴，早晚都是囊中之物，不着急。　　邓艾跟岳飞一样，觉得自己做的事都是为了全局，不是为了自己，所以自己没错。因此邓艾不顾卫瓘的提醒，再度给司马昭上书。邓艾这次上书的内容，真是僭越到了极点，其原文如下：　　艾衔命征行，奉指授之策，元恶既服；至于承制拜假，以安初附，谓合权宣。今蜀举众归命，地尽南海，东接吴会，宜早镇定。若待国命，往复道途，延引日月。《春秋》之义，大夫出疆，有可以安社稷、利国家，专之可也。今吴未宾，势与蜀连，不可拘常以失事机。兵法：进不求名，退不避罪。艾虽无古人之节，终不自嫌以损于国也。先此申状，见可施行。谨书。　　短短百十来字，邓艾表达了以下3点意思：　　1、现在时趁热打铁灭掉吴国的最佳时机。　　2、来回请示太麻烦，反正我做的是利于国家的事，灭吴这事就我一个人说了算。　　3、我这个人就是这样，只问对错，不讲官场那一套，自毁形象的事干不出来。　　这信写的，就算是汉献帝也忍不了啊。简单说邓艾就是通知司马昭一声，我就是要灭吴，谁也别拦我，拦我我也不听。　　邓艾的话虽然过分，但是司马昭应该早就知道他这性格。邓艾自出道以来，那就是得罪人的历史。除了老将陈泰看重他的才华，不计较细节，还真没多少人喜欢邓艾。司马昭太了解邓艾了，按说也不会因为这事就对邓艾起了杀心。但是司马昭利用邓艾的狂妄，把枪口瞄准了钟会。　　与此同时，姜维派人在洛阳大造谣言，说邓艾要反。钟会更是派人截获邓艾的表文，伪造出更加无理的语气送给司马昭。其实跟当初马谡派人在邺城贴告示黑司马懿一样，被黑的人反与不反都不重要，关键看当权者是不是希望此人反叛。司马昭就差这个理由，于是拿住这一点，派钟会去逮捕邓艾。　　当时司马昭的老婆王氏曾言，说钟会这人不老实，他说邓艾造反，还真未必。司马昭大笑，说钟会这点伎俩，我岂能不知。　　就这样，当时全国的形式大概就是3面大网。钟会的大网罩住了邓艾；姜维的大网罩住了钟会、邓艾；司马昭的大网罩住了全天下。无论是网内还是网外，每个人似乎都很高兴。邓艾做着自己的春秋大梦，钟会在其身后磨刀霍霍，姜维随时准备给钟会一闷棍，而司马昭看着他们在笑。而在这个时候，我们不得不正式认识一下另外一个人，监军卫瓘。　　监军这个职位可了不得，相当于军队里的纪委书记。卫瓘在灭蜀之战中游走于钟会和邓艾之间，看上去是个碎催，实际上他才是魏军的掌控者，司马昭钦点的魏军统帅。因此卫瓘深知司马昭的意思，处处保着邓艾，放任钟会。-钟会要杀许仪的时候，卫瓘不说话，随他作死。钟会要杀诸葛绪的时候，卫瓘怕邓艾情绪激动，出来力保。邓艾居功自傲，跟司马昭叫板的时候，是卫瓘出来提醒这样干不妥。然而正是因为姜维在里面掺合，卫瓘不得不站到了邓艾的对立面，局面开始失控。　　在下一节中，我们将看到一个巨大的失控局面。但是实际上，这个所谓的失控局面，是有人在背后掌控的。下节再聊。
-----------------------------------------------------------
三张大网　　姜维和钟会在剑阁死磕。在这场冲突中，姜维信心十足，就等着钟会的大军打累了，自己再出手收拾他们。其实钟会也信心十足，他就等着蜀军打累了，自己带兵冲上去灭了蜀国。俩人就在剑阁战中，得意的笑。笑着笑着，他俩就哭了。谁想得到邓艾人品大爆发，居然灭了蜀国。　　消息传到前线，姜维都傻了，一时间竟无言以对。姜维一生都以灭了魏国为己任，结果魏国没能灭了，自己的国家被灭了。对于姜维来说，理想碎了，人生碎了，一切都完了。再看姜维的部下们，各个都恼怒到了极点，甚至集体拔刀砍石。这时候姜维把部下们的情绪、动作都看在眼里。姜维琢磨人心思汉，其心可用。姜维决定用计弄死邓艾，阴死钟会，保着刘禅复国。　　姜维的计谋大家都知道。但是有一点可能会被大家忽略，姜维对部下情绪的解读是完全错误的。众将咬牙切齿、拔刀砍石，嘴里还都喊着话呢：“吾等死战，何故先降耶！”　　这什么意思呢？都知道攻坚战和防御战是最苦的。对于交战双方来说，这都是巨大的考验。就在这种高强度对抗当中，蜀军拼死保卫的伟大领袖突然投降了。将士们拔刀砍石头并不是对故国的思念，而是对伟大领袖的愤恨！简单说老子们玩了命的跟钟会死磕就是为了保卫你这个皇帝，结果我们还没投降呢，你先投降了，老子砍死你！　　然而就是这种情绪，被姜维解读成对故国的思念，于是姜维做出了大胆的计划。这个计划非常毒辣，姜维先假意投降钟会，然后利用钟会和邓艾的矛盾，假借钟会之手干掉邓艾。然后姜维忽悠钟会叛变，割据蜀地搞分裂。最后一步就是姜维干掉钟会，重新拥立刘禅为帝。大概姜维一生的才华，都表现在这个毒计上。姜维这个计谋，让我觉得十分感动。为人臣子能仗义到这个份上，还真不多见。　　姜维就这样带着队伍投降了钟会。钟会正气的在军营里骂街，这哪说理去，自己攻下汉中的大功瞬间就被掩盖了。邓艾为啥没摔死在摩天岭？钟会正不爽呢，这头听说姜维来降，这回有点意思了。姜维的名头太大了，那是蜀国柱石、武侯亲传弟子。就算说他天下无敌，当时又有几个敢拍胸脯说比他厉害？但是就是这样一个当世大才，如今拜在自己麾下，钟会甚至都有些飘飘然了。钟会对姜维那是一见如故，除了姜维本事大之外，最最重要的一点是姜维最恨的那个人也正是钟会最恨的那个人，此人就是邓艾。既然都恨邓艾，这俩人就要联手搞 死邓艾。　　钟会对姜维敬仰有加，不仅没有夺了姜维的权利，还继续让他带领原部队。这时候，一个重大的问题是很容易被姜维、钟会以及我们大家忽略的。随着邓艾灭了蜀国，魏军的战斗任务都结束了。也就是说钟会这个镇西将军麾下的青州、扬州等地的部队可以等待朝廷旨意返回驻地了。同样，姜维的部队对刘禅恨之入骨，想让他们跟随姜维转这么大圈，冒这么大风险继续保卫伟大领袖刘禅，根本办不到。这就意味着，钟会、姜维二人，已经失去了对自己原部队的掌控。指望这样的部队去完成钟会的建国大业和姜维的复国伟业根本就没可能。然而正是邓艾不要命的成功激励着钟会、姜维二人。让这两个人放弃了既得利益，决定也任性一把，拿生命去赌明天。钟会和姜维结拜为兄弟，准备对邓艾下黑手。　　此时的邓艾还没从灭国之功的失心疯中苏醒过来，在作死的路上开足了马力狂奔。邓艾在成都日日饮宴、夜夜笙歌，最离谱的是大封群臣。问题是论功行赏这事得朝廷做主，邓艾作为征西将军，是没这个权利的。如果说此时邓艾如果灭了刘禅全族，那么邓艾还有一线生机。关键是邓艾不仅厚待刘禅等投降派，还建议司马昭封刘禅为扶风王！这种行事作风像谁？像刘邦在关中约法三章收买民心，厚待秦王子婴。任谁解读，这都是不臣之心。　　那么事实上邓艾是居功自傲，有不臣之心吗？没有。邓艾自始至终都是一个很单纯的人，邓艾的僭越之举都是为了扩大战果，进一步灭了吴国。重赏诸将是为了激励士气继续作战，厚待蜀国皇帝公卿是为了给吴国做个样子。要说邓艾膨胀，那也是膨胀到了极点。但是他再膨胀，也没有不臣之心。虽然司马昭怀疑他，但是他也了解邓艾。于是给邓艾下了一道诏书，诏书中封邓艾为太尉，把邓艾比作白起、韩信、吴汉、范增。　　邓艾一看诏书，大喜过望，认为这是作为军事圈最大的殊荣。然而监军卫瓘看出了其中的端倪，白起、韩信、范增都是受主公猜忌而不得善终的主。吴汉能得以善终，完全是他重杀伐，不顾名节。假如邓艾此时能效仿吴汉，则功成名就。如果学习那几位，就离死不远了。　　邓艾这种天生的军事家，我想到了另一位，那就是大名鼎鼎的岳飞岳武穆。打仗对他们来说就是艺术，不容许半点的瑕疵。他们不是萧何，也不是王翦，自毁名节的事绝对干不出来。他们做事的所有出发点都是围绕战争的胜利而进行。岳飞比起同僚韩世忠、张俊、刘光世，下场那是惨太多了。岳飞所有的冤屈都在于他没做错事，他所作所为都是为了战争的胜利。然而他不明白，战争的胜利仅仅是他自己一厢情愿想要的，而不是皇帝想要的。皇帝要的是安全。邓艾也是一样，他在成都的所作所为除了他自身的膨胀意外，更多是为了灭东吴而铺路。但是邓艾不明白的是马上灭掉东吴只是邓艾一厢情愿的愿景，此时的司马昭要的是灭蜀和灭钟会，至于东吴，早晚都是囊中之物，不着急。　　邓艾跟岳飞一样，觉得自己做的事都是为了全局，不是为了自己，所以自己没错。因此邓艾不顾卫瓘的提醒，再度给司马昭上书。邓艾这次上书的内容，真是僭越到了极点，其原文如下：　　艾衔命征行，奉指授之策，元恶既服；至于承制拜假，以安初附，谓合权宣。今蜀举众归命，地尽南海，东接吴会，宜早镇定。若待国命，往复道途，延引日月。《春秋》之义，大夫出疆，有可以安社稷、利国家，专之可也。今吴未宾，势与蜀连，不可拘常以失事机。兵法：进不求名，退不避罪。艾虽无古人之节，终不自嫌以损于国也。先此申状，见可施行。谨书。　　短短百十来字，邓艾表达了以下3点意思：　　1、现在时趁热打铁灭掉吴国的最佳时机。　　2、来回请示太麻烦，反正我做的是利于国家的事，灭吴这事就我一个人说了算。　　3、我这个人就是这样，只问对错，不讲官场那一套，自毁形象的事干不出来。　　这信写的，就算是汉献帝也忍不了啊。简单说邓艾就是通知司马昭一声，我就是要灭吴，谁也别拦我，拦我我也不听。　　邓艾的话虽然过分，但是司马昭应该早就知道他这性格。邓艾自出道以来，那就是得罪人的历史。除了老将陈泰看重他的才华，不计较细节，还真没多少人喜欢邓艾。司马昭太了解邓艾了，按说也不会因为这事就对邓艾起了杀心。但是司马昭利用邓艾的狂妄，把枪口瞄准了钟会。　　与此同时，姜维派人在洛阳大造谣言，说邓艾要反。钟会更是派人截获邓艾的表文，伪造出更加无理的语气送给司马昭。其实跟当初马谡派人在邺城贴告示黑司马懿一样，被黑的人反与不反都不重要，关键看当权者是不是希望此人反叛。司马昭就差这个理由，于是拿住这一点，派钟会去逮捕邓艾。　　当时司马昭的老婆王氏曾言，说钟会这人不老实，他说邓艾造反，还真未必。司马昭大笑，说钟会这点伎俩，我岂能不知。　　就这样，当时全国的形式大概就是3面大网。钟会的大网罩住了邓艾；姜维的大网罩住了钟会、邓艾；司马昭的大网罩住了全天下。无论是网内还是网外，每个人似乎都很高兴。邓艾做着自己的春秋大梦，钟会在其身后磨刀霍霍，姜维随时准备给钟会一闷棍，而司马昭看着他们在笑。而在这个时候，我们不得不正式认识一下另外一个人，监军卫瓘。　　监军这个职位可了不得，相当于军队里的纪委书记。卫瓘在灭蜀之战中游走于钟会和邓艾之间，看上去是个碎催，实际上他才是魏军的掌控者，司马昭钦点的魏军统帅。因此卫瓘深知司马昭的意思，处处保着邓艾，放任钟会。-钟会要杀许仪的时候，卫瓘不说话，随他作死。钟会要杀诸葛绪的时候，卫瓘怕邓艾情绪激动，出来力保。邓艾居功自傲，跟司马昭叫板的时候，是卫瓘出来提醒这样干不妥。然而正是因为姜维在里面掺合，卫瓘不得不站到了邓艾的对立面，局面开始失控。　　在下一节中，我们将看到一个巨大的失控局面。但是实际上，这个所谓的失控局面，是有人在背后掌控的。下节再聊。
-----------------------------------------------------------
一计害三贤　　其实在这场钩心斗角的灭蜀之战后，邓艾的目光一直瞄准着东吴，钟会的目光瞄着邓艾，司马昭的目光瞄着钟会。发现没？姜维是被邓艾、钟会、司马昭忽略掉的重要一环。姜维计算着邓艾、钟会，同样没有考虑到自己。或者说姜维并没有时间考虑一下自己，此时的姜维对军队毫无掌控力，而且姜维对自己也掌握不了，为啥？因为此时的姜维，身患重病，病入膏肓。只不过姜维被复国的信念支撑着，毫无觉察自己身体的异样。　　姜维不单单是忽略了自己，同样也忽略了司马昭。司马昭以邓艾造反为名，封钟会为司徒，命他逮捕邓艾。司马昭诏书一下，就意味着钟会再次获得了对军队的合法掌控权。昔日镇东将军节制的青州、扬州等地的军队有了新的任务，因此他们再度围绕在钟司徒的周围，准备向“反贼”邓艾下手。要说钟会此时灭了邓艾，那是手到擒来。钟会的部队人数是邓艾的六倍，而且装备精良，又有姜维的降军相助，邓艾的部队是无论如何不能抵御的。但是钟会和姜维的目的不仅仅是灭了邓艾，俩人心里都有小九九。尤其是钟会，就想像当初收了诸葛绪部队一样收了邓艾的部队，这样实力壮大，为将来造反做准备。而姜维的复国大业，必须建立在钟会造反的基础上。　　目前最大的问题就是邓艾的反情不明，而且邓艾在军队中地位很高，贸然动手也不好。于是钟会和邓艾决定派个炮灰去，这个炮灰就是司马昭放在军队中的实际掌舵人：卫瓘。钟会派遣卫瓘去逮捕邓艾。关键是邓艾没有造反啊，而且邓艾有言在先，自己要自专伐吴之事，将在外君命有所不受。卫瓘敢去抓他，他就敢剁了卫瓘。只要他剁了卫瓘，那就证明邓艾反了，到时候钟会名正言顺的去拘捕邓艾，事半功倍。　　卫瓘那可是司马昭放在军队的代言人，这哥们头发丝拔下来都是空的，心眼多着呢。没两把刷子，司马昭怎么可能派他游走于邓艾和钟会之间呢。卫瓘本来的任务就是保邓艾、阴钟会。但是无情的现实让他不得不站在邓艾的对立面，去当钟会手中的刀。那邓艾现在是什么状态，卫瓘一清二楚。假如贸然去拘捕邓艾，那卫瓘一定会成为钟会坐实邓艾反情的牺牲品。该怎么做，卫瓘玩了一手绝的。　　卫瓘在出发之前，给邓艾的手下散播消息。说邓艾谋反已经得到了朝廷认证，钟司徒的大军即将来拘捕邓艾。如果各位当什么都没发生，那么灭国之功的封赏还能继续享受。如果谁敢帮助邓艾拒捕，那就得灭满门。　　成都这帮兵油子又不傻，灭国之功几辈子也见不到一次。如今个个封赏有加，爽的不行不行的。这时候谁还能为了邓艾跟朝廷叫板？尤其是这帮人的家属可都在中原。因此卫瓘一路到了成都，没收到任何抵挡。　　凌晨，天蒙蒙亮的时候。卫瓘专案组突然冲进了邓艾的住处，迅速拘捕了睡梦中的邓艾、邓忠父子俩。邓艾的亲信其实还想过来营救，但是看到卫瓘手里的诏书和城外飞扬的尘土，个个都蔫了。就这样，卫瓘轻而易举的拘捕了邓艾，把人交给钟会复命。卫瓘这一手，其实是出乎钟会意料的。邓艾没反抗就被逮捕了，似乎跟剧本不大一样。但是活捉邓艾的喜悦完全打败了钟会心中的疑惑。　　钟会和姜维羞辱了一番邓艾。由于邓艾在没反抗的情况下被拘捕，也就是说目前来看，邓艾谋反证据不足。钟会不能当场杀了邓艾，于是派人把邓艾发配洛阳审理。这时候，姜维发现自己的计划仿佛成功的一半。于是玩命忽悠钟会造反。　　劝人造反，是门学问。总不能让姜维直接对钟会说，您造反吧。这不行，姜维画了个圈，请钟会跳进去。姜维说，立了大功之后，必须得隐退江湖。你看人家韩信，功劳那么大，不晓得退隐江湖，被杀了吧。再看越王勾践手下的文种和范蠡。文种不听范蠡的话退隐江湖，结果被勾践杀了吧。所以说你目前立这么大功劳，不如学习范蠡隐退，善始善终。　　钟会一琢磨，拉倒吧。像钟会这么大能，隐忍到了四十岁才有机会驰骋疆场，这还没过瘾呢，隐退？门也没有。不隐退怎么保全身家性命呢？只能造反。况且钟会知道自己造反有好的条件啊，比如姜维投降了自己，天下再无对手。比如蜀地易守难攻，钟会又得到了姜维献上的西蜀地形图。就等着邓艾被押赴洛阳咔嚓一刀，自己就能行动了。　　其实在司马昭的计划当中，现在邓艾被活捉，计划也就要收网了。对于司马昭来说，肯定不会杀邓艾。抓他一次，给他长个教训，也就算完事了。至于钟会，也未必就要杀掉。司马昭带领大军进驻长安，给钟会写信，说怕他干不掉邓艾，来帮助他。如果钟会懂事，把军权一交，司马昭也不用杀他。毕竟钟会都四十岁了，留着当幕僚也好。司马昭能制得住钟会，不仅如此，司马昭的心腹贾充也制得住钟会。如果钟会不懂事，军队里还有卫瓘呢。卫瓘怎么逮捕的邓艾，就能怎么逮捕钟会。司马昭当初为啥征调镇东将军麾下的部队去灭蜀，道理就在这儿。　　然而司马昭没想到的是，姜维还在里面掺和着呢。姜维看到司马昭给钟会写的信，说这是君疑臣，臣必死。因此忽悠钟会立刻造反。造反得有理由啊，姜维教给钟会说是郭太后有遗诏，让讨伐司马昭。虽然这理由牵强的谁都不信，但是有，总比没有好。　　在姜维的计划里，只要钟会造反，就寻个风流罪过，杀掉钟会所有的手下将领。这样将来造钟会的反也容易，毕竟钟会的部将都死光了。　　这一年上元佳节，也就是咱现在说的正月十五元宵节。这一天钟会聚集众将在成都的皇宫里一起喝酒过节，看元宵晚会。酒过三巡菜过五味，钟会提出了自己造反的构想。底下人正吃着饭呢，顿时惊呆了。好好的造个毛反？况且家里人都在中原，疯了吧。因此大家都不说话，气氛相当和谐，场面十分的安静。钟会明白了，大家伙这是不愿意造反。好办，谁不造反，当场斩了。众将一琢磨，最近挣的钱还没来得及转进余额宝，当场被斩太冤枉了。那怎么办？那就先答应呗，有什么事等回到军营再说。但是钟会不给他们机会，诸将签完造反意向书之后，被钟会关进大殿里。　　此时的钟会，其实犯了袁绍当年的毛病，开始瞎琢磨。这帮人是用还是杀？拿不定主意。所以这个事就这么僵持了。钟会也是头一次造反，没什么经验。这事开弓没有回头箭，琢磨个屁啊。就这么一拖，三天过去了，时间到了正月十八日。　　这三天当中，发生了一件大事。这件事既是偶然，也是必然。且说和钟会一起看元宵晚会的诸将都被囚禁，但是还有一部分人因为公务在身，没有被囚禁起来。这一次单说三个没有被囚禁的魏将，丘建、胡渊、卫瓘。　　卫瓘不用多讲，这哥们粘上毛比猴都精，肯定不会去赴宴。这个丘建，是钟会单方面的心腹。为啥说是单方面呢？钟会拿丘建当心腹，丘建可不拿钟会当主公。由于钟会是空降到这支大军中的总司令，所以他不知道手底下这帮人的关系网是怎么回事。比如说丘建吧，对他有知遇之恩的护军胡烈，就关在大殿里。丘建不能不救啊，于是派人秘密跟胡烈通信。钟会不仅不知道胡烈是丘建的恩公，而且居然不知道胡烈的儿子胡渊就领兵在外执行防务。把人家爹关起来，还让人家在外领兵。这倒不是钟会傻，他真不知道有这层关系。　　有丘建从中传递消息，胡渊很快就知道了自己的父亲和诸位高级将领被囚禁，而且钟会要谋反。作为一支军队，当大军知道总司令要造反而不愿意跟随的时候，自然而然的围绕在监军卫瓘的周围。就这样，正月十八，在卫瓘的授意下，胡渊带着大军，杀向了成都皇宫。　　在这三天的时间里，钟会还没有下定斩杀诸将的决心。姜维急坏了，说不能再拖了，赶紧动手，迟则生变。钟会一咬牙一跺脚，杀！姜维得令，马上带人就诛杀魏将。刚走没几步，姜维腹痛难忍，当场晕倒。　　等到姜维苏醒时，城外杀声震天，胡渊带着魏军开始攻击成都的皇宫。这一下，场面完全不受控制了。双方军服都一样，打起来谁也不认识谁。那怎么办？所有人都朝着钟会动手。钟会端的是能文能武，不仅写得一手好字，还能耍得一手好剑。只见钟会几剑挥出，数人倒地身亡。颇有李白诗中“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”的风范。问题是这是一场兵变，不是江湖比武，也不是黑帮火拼。武功好意义不大，魏军的弓箭瞬间将钟会射成了豪猪。　　姜维看到这一幕，勃然大怒。在姜维看来，斩其贼首，就能遏制这场动乱。于是姜维拔剑下殿，冲进了魏军当中。这一年姜维五十九岁，但是以他的武功，不敢说当时天下无敌，但是最起码也称得上罕逢敌手。可惜的是连钟会都能潇洒的斩杀数人，姜维还没动手，旧病复发。或者说姜维的旧病就没好过，此刻，钻心的疼痛让姜维真的无力再战。　　想想姜维惊世骇俗的计划，关键时刻身体不受使唤，看上去是姜维最大的悲剧。其实我想说的是，姜维的这个计划并不是姜维自己知道。姜维在投降钟会之前，就把这个计划告诉了部下。也就是说，姜维的这个计划，是要由当初镇守剑阁的所有蜀将一起完成。现在姜维一个人孤零零的站在魏军当中。张翼在哪里？廖化在哪里？董厥在哪里？姜维绝望了，这种绝望正如当初他誓死保卫的伟大领袖投降；正如现在不能忍受的胸口疼；正如现在在这个熟悉的宫殿院子里，姜维孤独的一手仗剑、一手按着胸口。　　还记得上元佳节之前，姜维秘密的给刘禅写了一封信。信上说请刘禅再忍几天，复国有望。当这份复国有望化作绝望，姜维感到累了。这些年姜维背着武侯传人这个沉重的包袱，斗郭淮、战陈泰、拼邓艾都不感到劳累。但是让姜维在前线拼杀的同时还要斗黄皓、斗张翼、廖化。姜维举起剑，横剑自刎，给自己画下了一个句号。
-----------------------------------------------------------
钟会、姜维皆亡。邓艾的部下赶紧去救邓艾。卫瓘不允许这种事情发生，派人追上囚车杀了邓艾父子。本来钟会、姜维、邓艾都可以不死。最起码姜维和邓艾是可以不死的。但是正是因为姜维复国的信念，加速了钟会反叛的进程，搅乱了司马昭预先设置的计划。姜维的参与，让当世三位大才尽皆殒命。这就是作者所说的，姜维一计害三贤！　　姜维死了，但是姜维身后还有一些事情没有交代清楚。这些事能帮我们理清哪些思路？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
有可能
-----------------------------------------------------------
二十四、三家归晋　　还记得当初司马昭给邓艾写信，把他比作白起、韩信、吴汉。很明显，这些人里面，只有在四川搞大清洗的吴汉善始善终。　　还记得姜维劝钟会造反的时候，一再要求杀光钟会的副将，只有这样，将来姜维才有机会造钟会的反。　　这两点一结合，我们就不难看出。司马昭设计的剧本是这样，让邓艾在四川搞大清洗，干掉蜀汉贵族集团。这样一搞必然动静很大，为了平息事端，让钟会再去遏制邓艾。紧接着司马昭回打着帮助钟会的旗号，亲自带兵来收拾这个乱摊子。　　然而邓艾没有读懂剧本，钟会在姜维的催化下提前造反。虽然打乱了司马昭的计划，但是司马昭有应急预案。在卫瓘的操纵下，魏军有秩序的“暴乱”了。　　几十万人在成都作乱，那场面就不好控制了。卫瓘下令：“众军备归营所，以待王命。（原文）”然后留下小部分军队秩序井然的“暴乱”。暴乱分子中比较著名的就是邓艾的爱将师纂和庞德的儿子庞会。师纂最恨谁？张翼啊。当初就是师纂镇守祁山的时候，张翼突然出现，差点干死师纂。因此师纂带人干掉了这位前蜀国车骑将军张翼，并且把张翼拆成了拼图。同为车骑将军，廖化家里就很太平。为啥呢？除了私仇之外，最大的原因就是张翼在蜀地的人望太高。作为老四川人，张翼很长时间都是站在四川老百姓这头劝姜维不要北伐。当初蜀国荆州系把持政权的时候，张翼其实就是益州系的主心骨。张翼对蜀军的掌控其实是完全超越姜维的。也就是说，张翼活着，随时都有振臂一呼的可能。反观廖化，山贼出身，在四川不具备这个声望。　　除了张翼之外，魏军杀了刘禅的太子刘璿。在这动乱下，刘璿被杀，而刘禅毫发无损。这说明这次动乱确实是有针对性的。刘璿一死，刘禅就成了光杆，相当于断了刘家的龙脉。卫瓘心里清楚，刘禅决计不会造反。但是刘璿不好说，作为一国储君，连皇位还没摸过就下台了，如果不干点什么，还真说不过去。为了防患于未然，魏军杀了刘璿。　　提起蜀国贵族，就不得不说关羽。关羽就是神，头到洛阳能吓唬曹操，魂到东吴能杀吕蒙。他的孙子，汉寿亭侯关彝那是绝对不能留的。关彝如果打着关羽的旗号造反，那煽动力绝对比刘璿强。所以，庞德的儿子庞会恰到好处的去报仇，杀了关彝。　　成都这头杀的差不多了，能造反的都铲除干净了。这时候，贾充带人来了。卫瓘这时候下令，住手！贾充出榜安民，“暴乱”的魏军集体立正站好向后转，跑步回到军营。然后成都就出现了“军民安堵，秋毫无犯（原文）”的局面。前一秒还是乱军，下一秒就成了人民子弟兵。魏军的军纪可见一斑。同时也证明了卫瓘对军队的掌控力和对暴乱节奏的控制力。　　经过这场动乱之后，一个帝国的上层阶级就只剩下了刘禅、尚书令樊建、侍中张绍、光禄大夫谯周、秘书郎郤正、殿中督张通等数人一起去洛阳。这就不难看出这场有秩序的动乱杀了多少蜀汉贵族公卿。在这批随着刘禅去洛阳的大臣中，称得上名门之后的就是张飞的儿子张绍。张绍之所以没遇上乱军，一方面是张飞的影响力不够大。更重要的一方面就是张绍是蜀汉投降派代表人物。当初也是他带人拜在邓艾麾下献上降表，所以说张绍在成都是遇不上乱军的。不知道张绍的亲妈是不是夏侯霸的妹妹。总之我们很难将张绍跟英雄无敌的张飞以及冠三军的张苞联系在一起。　　蜀地已平，后事该怎么办？最终的结局是这样：邓艾谋反罪名坐实，反正他也死了。钟会谋反罪不容诛。那灭国之功是谁的？司马昭啊。司马昭亲自在长安指挥前线战斗，被封为晋王。那么蜀国这帮人该怎么处理呢？司马昭封刘禅为安乐公，给大宅子，月月发高薪，还给了绸缎百匹，奴婢百人。其他官员，包括刘禅的次子刘瑶在内，结封侯爵。至于那个人人切齿的黄皓，接受了他人生中的第二刀、第三刀······，被司马昭下令凌迟。
-----------------------------------------------------------
那么说司马昭对刘禅放心吗？不放心。司马昭以前不认识刘禅。对刘禅的认识停留在荒淫无道上。但是有一点司马昭很清楚，在诸葛亮死后近三十年的时间里，刘禅把蒋琬、费祎、董允、姜维等人牢牢的掌控在自己手下。魏国政局动荡不安，吴国政局起伏不断。只有蜀国太太平平，再无权臣出现。你要说刘禅是个傻子，那谁还聪明？　　所以司马昭要试探一下刘禅。那是在某一年的某一天，刘禅带着蜀国旧臣去司马昭府上做客。司马昭派人安排大型文艺节目。先展示魏国舞蹈，再展示蜀国舞蹈。这时候，蜀国官员们开始了想念家乡，纷纷落泪。再看人家刘禅，谈笑风生。很多人把这个行为解读为刘禅是个傻子。事实上很明显这是司马昭做的一个局，假如刘禅跟那帮人一起哭，那刘禅的小命可就悬了。总之呢，刘禅看自己手下这帮人，简直是too young too simple。刘禅决定和他们划清界限，省的耽误自己。　　刘禅这个行为，并没有让司马昭解读为傻，而是认为刘禅无情！司马昭说：“人之无情，乃至于此！虽使诸葛亮在，亦不能辅之久全，何况姜维乎？（原文）”这句话什么意思呢，司马昭是说刘禅这个人关键时刻只顾自己，不顾别人，无情无义。就算是当初是诸葛亮死守剑阁，他也能抛弃诸葛亮投降。何况姜维呢。　　人家都在那哭，刘禅在那笑。蜀国旧臣恨疯了刘禅。因为刘禅无情，蜀国的武将曾集体拔刀砍石头。如今轮到这帮文臣了，砍石头不现实。那个心眼最多的郤正决定阴一把刘禅。　　司马昭问刘禅，想念家乡不？刘禅说：“此间乐，不思蜀（原文）。”当刘禅去厕所的时候，郤正跟了上去，告诉刘禅如果司马昭再问，就说想念蜀地，这样司马昭就会放他们回四川。　　郤正是真把刘禅当傻子了。谁能相信刘禅告诉司马昭自己想回家乡，而司马昭就会放刘禅回去？根本没这个可能。刘禅如果这么说，很可能被司马昭斩草除根。况且这是什么地方？司马昭家里的厕所啊，那是必须有监控的。　　刘禅一琢磨，小样，还敢玩我，弄死你。于是在司马昭第二次问刘禅是否想念家乡的时候，刘禅闭着眼，说自己很想回家乡。表情做作，演技浮夸。当群众演员都不合格，演完连盒饭都不给的那种。司马昭一看太假了，根据监控显示，这话都是郤正教他的。于是司马昭问刘禅是不是郤正让他这么说的。如果说这时候刘禅保护了郤正，那他还是悬了。刘禅那是出了名的无情啊，当场就把郤正出卖了。而且出卖郤正时，刘禅的演技达到了影帝的水准。司马昭和身边的人笑了，原文中说“昭因此大喜，以后主诚实，再不疑也。（原文）”看了吧，以为后主诚实，实际上这人不诚实啊。　　后来的故事就很平淡了，司马昭身死。其子司马炎集成晋王爵位，威逼魏国皇帝曹奂禅位，改国号为晋。再后来晋灭吴，俘获吴国皇帝孙皓，封为归命侯。至此三分归一统。　　总的来说，刘协、曹奂、刘禅、孙皓这些亡国之君待遇还都不错，都得了善终。那么《三国演义》这本书到底写了什么？我想每个人都有每个人的看法，我简单谈一下我的看法。　　最初的《三国演义》是什么样子，大概看不到了。我们目前能看到的壬午版也好，毛版也好，其实是反映各个时期的社会状况。就壬午版来说，更多体现出来的是一些人性的东西。比如说，在这部书里，我们看不到圣人。刘备怎么样，仁义道德，但是作者毫不留情的点出刘备的“极枭雄处”。诸葛亮怎么样，照样阴自己的队友。别管怎么说，设计烧死魏延那出确实不地道。关羽怎么样，武圣人杀颜良的时候也耍了花招钻空子。这都是作者直接描写出来的东西，很具备辩证性。恰恰也符合明朝末年新思想萌发的一种社会现象。到了毛版就不一样了，全篇弘扬主旋律。刘备就是一代圣主，诸葛亮就是鞠躬尽瘁，关羽就是春秋大义。恰恰符合清朝前期统一思想的官方强调。两版不对比着看还好，一旦对比起来，看到了毛版删改的东西。大概就能体会到清朝前期满地爬河蟹的壮观景象。　　故事是一样的故事。壬午版大概是站在老百姓的角度来看待，毛版就是站在官本位的角度去描述。而我们今天再看这样一部书，其实大可不必追寻古人读书的总结，可以重新去认识一下这些书里的人物。用心思考，会有不同的发现。　　对于我选的三位主角，曹操其实是一个非常真实的人物。虽然对他的评价大多数都是虚伪狡诈，但是我们不难从书里看到曹操这个人属于高兴了就笑，难过了就哭，虽然虚伪，但是真实。与曹操是一生宿敌的刘备刚好相反，非常的不真实。高兴了不笑，难过了不哭。不喝大了绝不吐露真性情。这两个人虽然最终都成功了，但是成功的过程和方式迥异，甚至是相反。不过我看到的曹操和刘备就是一类人，只不过曹操一出道就是大太监的孙子，大鸿胪的儿子。而刘备出生在小商贩家庭。俩人都喜欢兴趣爱好都相同，只不过这些斗鸡走马的生活对于曹操来说是家常便饭，对于刘备来说是奢望。曹操的奸诈是真情流露，他从小就不是实诚人。刘备的忠厚是刻意为之，也就是说他骨子里和曹操是一样的。　　诸葛亮是全书最大的主角，无可争议的男一号。诸葛亮的本事太大，大的有点超前。所以书里任何一个人都跟不上他的思路。诸葛亮所作所为绝对是一个权臣行为，之所以和其他权臣有着明显的不同，主要还是和理想有关。董卓、李傕、郭汜、孙峻、孙綝之辈抢班夺权就是为了低级趣味的享乐。曹操、司马师、司马昭是为了自己获取更大的利益。司马懿是为了保命，诸葛亮则是为了自己的政治主张，搞一套新的政治制度。　　中国人对政治制度的思考，其实在明朝末年已经十分兴盛。王夫之的《宋论》其实已经开始了对君主制度合理性的思考，黄宗羲的《明夷待访录》就开始了对君主制度的批判。这些新思想的形成，绝不是一朝一夕的事，大概在嘉靖年间，就有这样的社会思潮。小说里的诸葛亮，在位期间努力打造了一个虚君政体。在这个政治体制下，皇帝作为国家元首，但是不参政。诸葛亮作为首相，掌控着国家机器的运转。然后问题就来了，诸葛亮这套体制，最终没有以法律的形式落实，所以随着诸葛亮的死亡，再也没人能撑起这个政体。诸葛亮之所以没能以法律的形式确定虚君政体，主要还是因为他没有邓艾那样的灭国之功，这也是诸葛亮玩命北伐的根本原因。　　姜维同学是作者倾注了大量心血创造的人物。从性格上讲，姜维像极了赵云，是个理想主义者。在作者塑造的这些英雄人物当中，武圣关羽难免傲气凌人，诸葛亮也有阴暗的一面，锦马超也曾勇而无谋。赵云这个人物，那是找不到一点缺点的。端的是古代社会忠、智、礼、义、信完美结合的人物。而姜维就是赵云的延续，但是从本事上讲，姜维又比赵云大很多。所谓能力越大，责任越大。赵云在自己的能力范围内，做好冲锋陷阵的工作就好了。姜维不一样，他肩上的担子很重。诸葛亮不指望他能延续自己的理想，因为姜维的资历远远不够。诸葛亮希望姜维能保全蜀国，但是姜维都自己的定位就是北伐中原，灭掉魏国，也正是这个超出自己能力范围的定位，最终拖死了姜维。　　姜维是孤独的，因为他没有朋友。最讽刺的是，真正欣赏姜维，愿意和他交朋友的人居然是他要算计的对手：钟会。人生至此，悲剧的无以复加。姜维自刎之后，魏军解剖了姜维的尸体，发现他胆如鸡蛋那么大。很多人解读为姜维这个人很胆大，其实作者只不过要告诉大家，姜维关键时刻胸口疼是有道理的，他早已病魔缠身。或许姜维跟司马师一样，得的是恶性肿瘤。姜维和诸葛亮其实是表现了制度的重要性。同样是个昏君，诸葛亮的虚君制度可以带着国家正常运转，百姓不至于饿肚子。但是换成君主制，以姜维的大才，也难以把国家领上正道。　　这大概就是明朝中后期的一种思潮，读完嘉靖壬午版《三国演义》，再去读一遍《明夷待访录》，明朝中后期知识分子对国家的思考，可见端倪。　　在此感谢所有读者对我的支持，以及大家对我知识盲点的指正。即便是有事耽误，大家也是不离不弃。表示感谢的同时，我也深感惭愧，能力有限，水平一般，时间还不太能保证。但是依然希望大家继续支持，你们若是不弃，我便笔耕不辍，再次感谢大家。　　(全篇完)
-----------------------------------------------------------
http://bbs.tianya.cn/post-no05-412828-1.shtml　　新帖开写，西游记中计---- 另类解读西游记，欢迎大家捧场。
-----------------------------------------------------------
喜欢的朋友可以加一下我的微信公众号，搜素“klingkun”名字叫“笑谈中”
-----------------------------------------------------------
@西学为体中学为用 2015-12-01 09:41:08　　楼主所读 三国演义 是何版本？丰富翔实很多，完全超越市面流通的版本。是楼主 自己补充了的么　　-----------------------------　　明朝的任午版，完全没有自己补充
-----------------------------------------------------------
@西学为体中学为用 2015-12-06 13:09:58　　深入浅出，游刃有余，太吸引人了，追着看简直看出了颈椎病，快出书吧。很经典，那么，对比一下三国志再说说不同吧，看完了这么多分析，粉丝们更期待楼市聊聊接近真实的    历史　　-----------------------------　　写完西游记就不打算分析名著了
-----------------------------------------------------------
@春哥姨妈 2015-11-23 16:12:01　　之前在原公司上班时，无聊时都会来看看楼主大作。特别喜欢三国，楼主知识面极广，语言也很犀利和搞笑。一直到现在我已在另一家公司时终于看完了，感觉比重读一遍三国更舒爽，有太多我自己读三国时的疑问被楼主提到并解答了，那时自己都懒得去深究。　　在原公司时为了给公司品牌顶帖，也用公司的小号（好几个小号）回复过，现在这个才是我自己的号。。。总之，不知道说啥好，毕竟受楼主影响深远，不上来赞扬一番是不对的。......　　-----------------------------　　隐藏的够深啊，哈哈
-----------------------------------------------------------
@董千富 2015-12-24 18:13:16　　钱文忠?哈哈,楼主真逗,我开始还以为是何方神圣,愕然一会才知道是“前文中”。　　-----------------------------　　错别字很多，惭愧啊
-----------------------------------------------------------
@fallinric    237楼 2015-07-13 22:44　　诸葛亮之所以选择刘备是因为通过他能实现自己的政治理想，但是把诸葛亮讲得这么腹黑，故意或间接害死了关羽啥的...只是为了独揽大权有点不太能接受...　　------------------------------　　@klingkun    2015-07-14 06:45:26　　诸葛亮只有独揽大权才能实现自己的政治理想，忘掉印象中的诸葛亮，看书重新认识一下，政治家都没那么简单，　　-----------------------------　　@e_gun    2015-07-14 09:37:22　　不用用道德标准评判政治家。　　-----------------------------　　@u_111051296 2016-04-11 01:33:03　　什么叫他独揽大权？那他六出祁山而不得胜是何缘故？不是因为受制于刘禅吗 他的政治理想是什么，他早已功成名就，请赐教 我只看出他感刘备三顾茅庐之恩，使他能大展宏图，一心为刘备兴复汉室，尽心竭虑，每日勤于军务，食少睡少，想要尽快兴复汉室 你说他想独揽大权是和缘故？刘备亦是信任他才托孤于他，什么叫刘备叫刘禅要忍让诸葛亮，让他做什么便做什么 因为刘禅斗不过诸葛 真是谬哉 说得好像诸葛要反一样，刘备在时他亦......　　-----------------------------　　你怎么看霍光？
-----------------------------------------------------------
@fallinric 2016-04-11 22:03:30　　大家有没看武神赵子龙？估计只有NC粉能看得下去，粉丝们还在豆瓣刷5星好评。估计子龙要是活着的话会杀这个剧组七进七出吧！　　-----------------------------　　我觉得一遍就能杀干净