
-----------------------------------------------------------
前言　　任何一个民族的起源，都有一段传奇的神话故事。我们汉族的起源，那是有很多段神话故事组成。像我们这样一个靠文化统治东亚几千年的民族，关于神话故事的著作可谓是浩如烟海，不可胜数。然而，问题来了，如果在大街上随机找人采访一下，中国古代的神话故事书有哪些？我想统计结果中，被人提到最多的一定是《封神演义》和《西游记》。　　为什么在那么多的神话著作当中，大多数人只能想到《封神演义》或《西游记》呢？那是因为在明朝以前的神话故事，多数以文言文的形式书写，所以受众面自然要小。比如东方朔仿照《山海经》写的《神异经》、《十洲记》。再比如干宝写的《搜神记》、祖冲之写的《述异记》等等。明朝以后这类小说多以白话文的形式出现，比起《铁树记》、《东度记》、《归莲梦》这样的小格局神话小说，《封神演义》就堪称是最系统的史诗级神话大作，所以《封神演义》在我国神话小说里的影响力是非常大的。　　关于《封神演义》的作者，历来众说纷纭。比较流行的作者有这么几位：陆长庚、陆西星、王世贞、许仲琳。　　陆长庚是元朝道士，跟《封神演义》成书时间明显不符，而且《封神演义》中有大量剽窃甚至直接抄袭《西游记》的内容，所以这本书的成书时间不可能早于《西游记》，陆长庚可以排除掉。　　王世贞是明朝官员，他的文学著作传世很多。关于王世贞写《封神演义》的故事中，说他是一夜完成的。这就明显太扯了，别说一夜了，就算一天一夜，能抄一遍的有多少人？所以王世贞也可以排除。顺便说一句，我上小学的时候学过一篇课文，说聂耳小时候上学的时候没钱买课本，开学的时候他就用烟盒自己订成了一本书，然后借同学的课本去抄。下午放学的时候聂耳拿着自己抄完的书给妈妈看，说抄书的各种好处。老师还曾拿这篇课文说事，让我们没事就抄写课文。我从小就不明白，上哪找那么多烟盒去？烟盒怎么裁剪成书？找烟盒订成书需要多长时间？两本课本的内容聂耳是怎么在一天的时间内抄写完成的？如果有人知道，请帮我解惑。　　接着说这《封神演义》，许仲琳的名字赫然刊印在现存最早版本《封神演义》之上，此书藏于日本内阁文库，其卷二上写着“钟山逸叟许仲琳编辑”。而本书的序言中，一个叫李云翔的人写道：“余友舒冲甫自楚中重资购有钟伯敬先生批阅《封神》一册，尚未竟其业，乃托余终其事。余不愧续貂，删其荒谬，去其鄙俚，而于每回之后，或正词，或反说，或以嘲谑之语以写其忠贞侠烈之品，奸邪顽顿之态，于世道人心不无唤醒耳。”　　由此可见，此书的原作者是许仲琳，书被钟伯敬收藏，然后被舒冲甫重金购买，交给李云翔整理排版，删掉前后矛盾之处，去掉负能量内容，有明线有暗线，写的就是坏人的百态，提醒读者看清楚那些奸邪虚伪之人。也就是说，这本神话故事，写的其实就是人。　　至于陆西星，说他写了《封神演义》至今没有任何的证据。提出这个观点的张政烺先生，所有的论据都难以服众。比如张先生的证据之一，清代《传奇汇考》卷七“《顺天时》传奇解题”云：《封神传》传系元时道长陆长庚所作，未知的否？　　这里边，《传奇汇考》说的是不确定作者是不是元朝的陆长庚。张先生首先说这句话错了，“元时”是“明时”的误写，陆长庚就是陆西星。总不能说这句话我们要忽略掉“未知的否？”，硬理解成《封神演义》就是明朝的陆西星写的吧，没道理啊。　　所以，关于《封神演义》的作者，我们只能根据唯一的孤证认定为许仲琳。　　说完《封神演义》的作者，咱就得聊聊这本书写了什么。这个问题还是从不同的角度去看，就有不同的答案。　　我们可以说这是历史小说，作者在开篇甚至直接抄了一段《史记》的内容。我们也可以说这是神话小说，讲的是各种神仙的故事。我们可以说这是讽刺小说，揭露的就是社会的阴暗面，和人心的阴暗面。当然它还是演义小说，写的就是政治、军事那点事。总之呢这部成书于明朝晚期的小说，吸纳了各种小说类型的写作手法和技巧，呈现的是大场面大制作的神话史诗。　　从内容上讲，无论是商周大战还是众仙斗法，其实归根结底讲的还是 “封神”两个字。在原著中，当神是个苦差事。那些个有修为的人，宁愿去给人间帝王当臣子，都不愿意给玉帝当神仙。为啥呢？在原著中，几乎所有的修仙之人都崇尚自由，上了天庭就意味着不自由。从辈分上讲，鸿钧老祖的辈分最高。他的弟子是太上老君、元始天尊、通天教主三位，这个三个不归玉帝管，个人有个人的山头。这三位大仙的弟子，也不归玉帝管，法力高强的也是各有各的山头。再往下的四代弟子，修炼到一定程度也是肉身成圣，有自己的山头。这是名牌大学毕业的，还有自由修炼的那些，更是各有各的山头。　　但是中国的统治阶级，自古都是不允许人民自由的。哪怕是神仙，也别想自由。所以姜子牙的封神之旅，其实就是天庭重新制定神仙新秩序的过程。所有的精彩内容，人生的百态，都在这个封神过程里。闲话就撤这么多，来点正经的。
-----------------------------------------------------------
第一章、纣王的逆袭　　一、寂寞空庭春欲晚 梨花满地不开门　　帝王的逆袭是我国老百姓喜闻乐见的一种故事桥段。在这种观念下，别管历史上是怎么回事，文学作品中总能把皇帝刻画成傀儡逆袭记。比如康熙，好像鳌拜、吴三桂都欺负他一样，这哥俩既然这么想造反，康熙八岁那年他俩为啥不反？但是康熙就这样成了逆袭的典型，鳌拜和吴三桂俩乱臣贼子也给定了性。往上数，唐太宗也成了逆袭的典型。也不知道他哥哥和弟弟怎么都那么坏，就跟他过不去。这要是那样，玄武门死的怎么是李建成和李元吉？老皇上李渊为什么会退位？再往上数别管汉武帝还是秦始皇，都有逆袭的传奇故事存在。反正只要是有名望的帝王，仿佛都在年轻的时候伴随着瓜分皇权的恶势力，老百姓还是比较习惯一人独裁。　　咱这回说的是《封神演义》，书里的纣王其实也是个典型的逆袭帝王。只不过比起上面那几位，纣王逆袭成功后没干啥好事，所以他的逆袭故事并不深入人心。在原著中，开篇套了一大段《史记》的内容来介绍历史背景，从商朝始祖契一直写到倒数第二代大王帝乙，我们的故事就从帝乙正式开始。　　帝乙在位，有三个儿子，按照长幼分别是微子启、微子衍、殷受。按说太子爷应该选微子启，微子启这个人物大多数情况下是凑数用的，但是从他参与的事件看来，这是个有正事的人，完全符合当太子的一切素质。而且我国古代帝王选太子除了嫡长子继承制之外，更看重的是继承人是否稳重。别管怎么说，正常的话轮也轮不到殷受。帝乙一直没有立太子，日子就这么过着。一般帝王不立太子，那都是有苦衷的。但凡为这事有苦衷的，最恨的就是大臣劝帝王立太子。当然了，一般懂事的大臣也不会劝皇上立太子，都得说皇上万寿无疆，立太子不着急。敢劝皇上立太子的，那都是很有实力的大臣，这样的大臣真不怎么怕皇上。也有没实力的跟着瞎起哄，这样的多数都被整死了。　　其实帝乙不是不想立太子，他是在权衡立谁。就在帝乙彷徨的时候，首相商容、上大夫梅伯、赵启联合上奏，要求帝乙立太子。记住这三个名字，这仨人将来能揭示一些问题。劝帝乙立太子的这三位，就是有实力的。　　帝乙是个软弱的帝王，面对气势汹汹满嘴大道理的三位大臣，他仿佛忽然明白了。大王这活真不是人干的，自己也不用犹豫了，微子启、微子衍都干不过这堆如狼似虎的大臣，必须选个猛的，老三，老殷家的皇权和荣誉，看你了！　　那么说帝乙为啥选老三呢？老三殷受猛啊。那是在某一年的某一天，帝乙和群臣在御花园看牡丹。不知道是人为的还是意外形成的，帝乙所在的飞云阁塌了，眼看房梁就要砸到帝乙脑袋上，老三殷受单手拖住了整根房梁，展示出了无穷的力量。这么猛的一个年轻人，性格又很刚烈，应该可以跟这些老臣斗一下吧。后来帝乙驾崩，殷受继位，成为了传说中的纣王。　　中国古代这种传奇的政治制度导致了皇帝和大臣谁掌权，完全看性格。刘邦硬，所以萧何软。霍光硬，所以汉昭帝和昌邑王就软。汉宣帝硬，所以霍家全家被斩。到了元朝就更明显，丞相弑君，皇帝杀相，全看谁更硬。你看书里边，帝乙就软，所以商容硬。为了克制商容，帝乙选择了从小都硬的殷受。但是呢，殷受年轻啊，所以得安排辅政大臣。历朝历代先帝即将驾崩，选择辅政大臣的最大原则就是这个大臣要忠心，没野心，让后世君主容易搞定。你看霍光，到了也没篡位。所以帝乙选择的是忠心耿耿能干活，没有篡位野心的闻仲。闻太师人家是要修仙的人，怎么可能篡位呢。这也就是为什么，商容人气那么高，却当不了辅政大臣。　　纣王刚登基的时候，据说是国泰民安。这是《封神演义》特别显著的一个写作手法，说了商朝在闻仲、黄飞虎的治理下，国家幸福和谐，威震四方，但是事实上却不是那么回事。　　简单介绍一下当时中央的政治格局，商朝名义元首是纣王，精神导师是太师闻仲，政治元首是首相商容，军事总指挥是武成王黄飞虎。往下是皇族七王，分别是亚相比干、微子、箕子、微子启、微子衍、伯夷、叔齐。再往下是若干上大夫、中大夫、下大夫。　　地方上商朝直辖区是有有八关。按照方位来看，边界上有四关，算是商朝本土的门户。四关分别是北方的是陈塘关，东方的游魂关，南方的三山关，西方的汜水关。中间有四关，分别是潼关、临潼关、穿云关、界牌关。过了边界四关，就是四大自治区，也就是传说中的四大诸侯。分别是北伯侯崇侯虎、东伯侯姜桓楚、南伯侯鄂崇禹、西伯侯姬昌。每个大诸侯之下都有二百小诸侯，加一块就是传说中的八百诸侯朝殷商。　　国泰民安、风调雨顺、人民安居乐业、八百诸侯臣服的商朝，毫无征兆的出事了。咋了呢？北伯侯属下，北海袁福通率领七十二路诸侯谋反。这反映出了这个帝国的虚弱，并不像表面上那样和谐。说好的国泰民安呢？人家纣王还没机会作恶呢，袁福通带着七十二路诸侯就反了。　　这袁福通挺厉害，一般人还办不了他。理论上这事该崇侯虎去镇压，但是崇侯虎这哥们干啥都行，就是打仗不行。手下一共两百镇诸侯，结果反了七十二路，看来他搞不定。崇侯虎搞不定，按说应该让黄飞虎去。堂堂振国武成王，家传七辈人专业搞军事，打仗他不去谁去？但是官七代黄飞虎没有去，去打仗的居然是不主管军事的太师闻仲。　　也正是闻仲这一走，给了很多人发挥的空间。比如管不了军队，也管不了国政的纣王，是时候小试牛刀了。　　其实纣王小日子过得很不如意。你想吧，从工作的角度讲，纣王陛下啥事都不能管。一般都是商容说啥就是啥，黄飞虎跟商容关系还不错，所以纣王没法不是个傀儡。　　从家庭的角度讲，纣王仨老婆，最起码有俩是政治婚姻。王后是东伯侯姜桓楚的闺女，纣王敢惹她，她爹就敢造反。黄贵妃是界牌关总兵黄滚的女儿，武成王黄飞虎的妹妹。纣王敢惹她？黄家可不答应，后来也证实了这点。杨贵妃在后宫排名第三，家庭背景不行，外加自身胆小怕事，所以在后宫妃子当中排第三就理所当然。　　很明显，纣王不爱她们三个。王后作为纣王原配，纣王和她生了两个儿子。但是这么强势的一个女人，在纣王眼里压根不是女人，所以以后纣王对王后用刑的时候，一点怜悯都没有。黄贵妃仗着娘家人离的近，比王后跋扈多了，甚至敢打老公，纣王能爱她？杨贵妃唯唯诺诺，在宫里小心的讨生活，还处处被别人算计。对于纣王来说，这也不是个女人，太没有个性。　　事实上我们发现纣王就爱狐狸精那样的，有主意、有想法、有手段，能帮自己揽权，还有情调，不嫉妒别人，还给老公介绍别的美女，哪个男人要是说不喜欢这样的女人，得多虚伪？　　总而言之，纣王是工作生活两不如意。　　从亲情的角度讲，纣王跟儿子的关系也不好。那是姜王后的儿子，俩儿子的心向着姥爷家。纣王跟叔叔们关系也不好，这大家大业的，叔叔跟侄子关系要是能好那才见鬼了呢。兄弟们就不提了，俩哥哥还咬着牙根呢，老爷子怎么就把王位传给老三了？　　也正是这种超凡脱俗的孤寂，让纣王的心理逐渐变得极度变态，日后他能成长为一个冷血无情十恶不赦的坏人，跟他一直以来的生活环境是有极大关系的。他不是贪图享乐，他是恣情放纵。他不是好色荒淫，他是真的爱妲己。这就是为什么将来他失去一切之后，选择了举火自焚。他的心早就死了，很早就感到生无可恋。真正荒淫无道贪图享乐的帝王且舍不得死呢，能跑谁不跑？看人家徽、钦二宗在北国遭受那样的奇耻大辱，活的还倍儿来劲。看人家元顺帝，听说徐达、常遇春来了，丢下手里的木匠活骑马就跑，绝对不死。　　闻太师的出征，让朝中失去了精神领袖。纣王等了很久，终于轮到他出手了。至于纣王做了些什么，请看下节。
-----------------------------------------------------------
@野苹2015 2016-03-14 18:03:58　　来新楼继续追！　　-----------------------------　　好快
-----------------------------------------------------------
@hzbtwolf 2016-03-14 18:31:59　　一路追过来！！！　　-----------------------------　　给你点赞
-----------------------------------------------------------
@quasimodo3000 2016-03-14 19:42:12　　不错不错，赞　　-----------------------------　　谢谢
-----------------------------------------------------------
@牙齿老了 2016-03-14 19:57:03　　一环，追楼　　-----------------------------　　欢迎
-----------------------------------------------------------
@ameke 2016-03-14 22:06:07　　紧跟楼主~~~~~~~~~　　-----------------------------　　别掉队哦
-----------------------------------------------------------
@cotill 2016-03-14 22:49:28　　先顶下楼主，再仔细阅读　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
二、苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳。　　中国是个很讲究论资排辈的国度，商朝的政治格局已经固定，所以新人来了之后随大流是没什么好处的。有些心眼活范的，开始新的政治投机。　　比如费仲和尤浑，目光敏锐的攀上了纣王的高枝。纣王在夺回权利的过程中，费仲、尤浑也是立下了汗马功劳。对于纣王来说，费、尤二人，最起码是忠臣，还是能办事的忠臣。　　有那么一天，首相商容要求纣王搞个大型仪式，去祭祀女娲大神。纣王不满于事事都得听商容的，但是目前还不能跟商容翻脸，毕竟费仲、尤浑还没有成长起来。去是肯定要去，但是纣王内心的不爽也是不能掩盖。所以纣王意味深长的问：女娲是谁？我堂堂天子为啥要拜她？　　纣王又不傻，怎么可能不知道女娃是谁。纣王这话就是说给商容听的，女娲我都不放在眼里，何况你呢？　　商容不管那些，普及完女娲的历史意义，组织仪仗就和纣王声势浩大的去了女娲庙。　　其实不光纣王，绝大多数帝王都不喜欢商容这样的大臣。这样的大臣永远都站在道德的制高点上，张嘴闭嘴一心为国。屁大点事也得引经据典的争辩出是非曲直，从来都不考虑领导要什么。这种人不贪污不受贿，翻开档案满满的都是功劳。明明让他气的要死，还不能冒天下之大不韪跟他翻脸。　　比如唐朝的魏征，太宗皇帝曾被魏大人气的发誓要剁了他。但是皇帝剁了他，人望也就完了，所以太宗不仅不能杀他，还得捧着他，最终留下了好名声。不过唐太宗这样做是很痛苦的，玩个破鸟多大点事，看见魏征来了，这个杀兄弟都不眨眼的皇帝居然吓得把鸟揣怀里，最终把鸟闷死了，你说那个时候唐太宗恨不恨魏征？　　宋朝的岳飞也是这种大臣，皇上烦他烦的要死。岳飞口口声声迎回二圣，宋高宗心里能好受吗？再难受，高总也得承认岳飞说的对。岳大人不贪污不受贿，不拉帮不集会，人格又十分高贵。这种人简直无懈可击，可惜宋高宗终究不是唐太宗，还是杀了岳飞。　　商容就是这种情况，出了名的大好人，说的话句句在理，帝乙拿他没辙，所以忍了。纣王也没辙，但是哥们叛逆啊，所以纣王心不甘情不愿的听商容的话。纣王这次不愉快的祭祀女娲事件，直接搞出了一个巨大的蝴蝶效应，书里边所有故事，都是从这次祭祀引发的。　　我们都知道纣王上香的时候在女娲庙題了一首淫诗，其实这个事有很大的偶然性。一般情况下，正常的人类是不会对一尊塑像心生爱慕的。巧了，纣王进殿的时候正好起了一阵风。这阵风让神像两边的帘子随风飘扬，形成了特技的效果。纣王一看，哇了个塞的，大美女。然后就写下了那首文采飞扬的淫诗。平心而论，这诗的文采不错。但是，这对于女娲大神来说，这是赤裸裸的亵渎。好吧，就算不是女娲大神，哪怕是老百姓，一个男的过去说我要把你带到我家服侍我，你看那女的动手不？　　商容一看太恶心了，国家元首在女娲庙写淫诗，劝他赶紧擦掉。你想吧，国王摆那么大排场去祭祀，是为了什么呢？其实很大一部分是祭祀给老百姓看的。得让老百姓知道，政府是伟光正的，政府祭祀都是祈求国泰民安、风调雨顺、和平发展的。结果纣王来了这一出，商容觉得脸上很难看。国王跑这儿祈求美女来了，让商宣部第二天的新闻咋写？但是纣王的原则是，我叛逆我骄傲，写了就是不擦掉。　　这个事严重了，女娲大神那是能随意亵渎的吗？闹呐。这又不是日本，老百姓也忍不了这种事情的发生啊。自然而然的，女娲大神一定会报复。要不然以后女娲庙就不能看了，得有多少屌丝进去涂鸦求约啊。　　那天正好是三月十五日，也就是女娲娘娘的生日。一般美女过生日在家坐等收礼就好了，而女娲大神比较反常。她在3.15过生日那天去拜见火云宫三圣，也就是人间所说的三皇五帝中的三皇。四个神嗨了半天，女娲娘娘回家休息。过生日本身是高兴的事，结果女娲大神回家一看，墙上写着那首淫诗。女娲暴怒，气的马上抄家伙就去殷商王宫，恨不得马上剁了纣王。按说纣王到此驾崩，殷郊继位，闻仲、商容、黄飞虎辅政，姜太后摄政。然后皇太后和黄太妃宫斗，再引发姜桓楚和黄飞虎争斗。商容和闻仲会形成帝党，姜家成为外戚党，黄家形成黄党。另外三大诸侯各怀鬼胎，天下自此大乱，或许能引发别的故事。　　但是这样的人间格局不符合玉帝重整神仙秩序的初衷。女娲娘娘飞到王宫，还没下手就被两道红光挡住了去路。一般的神仙是不能参透其中的玄机，女娲大神掐指一算就明白了。　　其实玉帝已经有计划了，天下诸侯当中，玉帝力挺西周。所以说纣王自有别人来灭，目前还轮不到女娲动手。正是因为如此，王宫中的殷郊和殷洪头上才有才有两道红光阻挡女娲出招。不过这不代表女娲就不报复，她找来轩辕坟三妖，也就是大家熟悉的狐狸精、琵琶精和雉鸡精。女娲是这么吩咐的：“叁妖听吾密旨！成汤气运黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你叁妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣以助成功，不可残害众生。事成之後，使你等亦成正果。（原文）”　　对于三妖来说，这个务非常难完成。得蛊惑纣王失人心，还不能杀生。这就仿佛让一个厨子去做出一道地道的水煮鱼，还不能用辣椒。正常理解，这是个不可能完成的任务。　　但是三妖没有选择的余地，不得不去领这个任务。领了这个任务之后三妖精也得研究，既然不杀人和弄垮纣王是冲突的，那么下面的问题就是要顾哪头的事情了。很明显领导对纣王恨之入骨，所以得先顾弄垮纣王这一头。至于不杀人，那么大的领导当然要这么说，所以不必当真。领导还说绿色出行呢，也没见领导挤公交车。在后面的故事中，我们知道狐狸精为了颠覆纣王那是无所不用其极，果然没见女娲大神阻止。三女妖越来越有信心，毫无心理压力的大开杀戒。　　其实对于女娲来说，她知道要让纣王灭亡，必先让其疯狂，不把纣王身边能干活的都杀了，西周想取而代之可不容易。也就是说女娲大神心里是有数的，要灭纣王，人肯定是要杀的。正是因为这样，女娲这个级别的大神才会放下身段找妖怪去完成这个任务，妖精这种底层炮灰，必须是随时可以牺牲掉的临时工。自以为揣测准领导意思的轩辕坟三妖，从一开始就注定了悲剧的结局。狐狸精为了完成任务，兢兢业业的作恶，认认真真的毁纣王的江山，到头来竹篮打水一场空，努力了二十八年却为姬发做了嫁衣。　　神仙和妖精动着心眼的时候，纣王也在想着心事。这仨媳妇纣王是一个也看不上，满朝文武心里也有数。但是没人敢为纣王分忧，谁敢为这事得罪姜桓楚和黄飞虎啊。纣王想到了一个人，费仲最懂纣王的心思，让他来解决这个问题。费仲这个人，素质怎么样咱先不说。最起码这哥们对纣王是真忠心。就纣王想选个好媳妇这事，其实费仲心里有数。贸然选美，商容肯定第一个不答应。那怎么弄？费仲为了过商容这一关，端的是煞费苦心。费仲一直留心着呢，能满足纣王口味的，必须是商朝第一美女苏妲己。那要是直接点名要选苏妲己为妃，商容这关还是过不了。于是费仲首先建议纣王，下令让四大诸侯每人选一百美女送来。　　毫无意外，商容果然第一个站出来反对，以三朝元老的身份硬是逼的纣王收回成命。OK，老商你这也算是出一次头了吧。那么下次纣王不要四百美女，只要一个美女的时候，你还能玩了命的反对吗？果然到了下一次，老商无言以对。　　不过在纣王选美这条路上，虽然没有得到商容的反对，却遭到了冀州侯苏护的激烈反对。放着当国丈的机会不要，苏护甚至不惜跟纣王刀兵相见，那苏护到底是为什么激烈反对呢？下节再说。
-----------------------------------------------------------
@老金7 2016-03-15 00:28:27　　追上了，楼主慢慢写，慢工出细活　　-----------------------------　　说得好，我喜欢
-----------------------------------------------------------
@lsjfems 2016-03-15 15:21:08　　支持楼主，特地过来收藏　　-----------------------------　　谢谢
-----------------------------------------------------------
@现个原形 2016-03-15 17:06:47　　追来了　　-----------------------------　　欢迎
-----------------------------------------------------------
@野苹2015 2016-03-15 20:54:00　　楼主还是那么犀利而又宽和，这样的文风我最喜欢！　　-----------------------------　　难得你喜欢，这也算知己哦
-----------------------------------------------------------
@逸憨黑刀 2016-03-15 21:34:41　　先顶，千万别有错别字，否则会让文章大打折扣！^_^　　-----------------------------　　我尽量，确实一直存在错别字的问题。
-----------------------------------------------------------
@拓跋龙九 2016-03-16 00:34:38　　好精彩！请继续加油！　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@gjn132 2016-03-16 06:03:11　　我来了！　　-----------------------------　　欢迎
-----------------------------------------------------------
@蓝海阅 2016-03-16 10:46:20　　楼主真的不是做文学的？　　-----------------------------　　不是吃这碗饭的，纯爱好。
-----------------------------------------------------------
@现个原形 2016-03-17 09:07:24　　楼主大大我觉得女娲本就是万妖之祖，又有招妖幡，不是低声下气的吧，完全就是命令口气，而且不容拒绝吧！个人觉得啊　　-----------------------------　　没说低声下气啊
-----------------------------------------------------------
@现个原形 2016-03-17 09:10:56　　楼主大大我觉得女娲本就是万妖之祖，又有招妖幡，不是低声下气的吧，完全就是命令口气，而且不容拒绝　　-----------------------------　　我说的是放下身段，女娲这个级别的，找个流氓办事，算不算有失身份？哪怕是个县长，办事也得找公安局长这个级别的，能去找街头流氓吗？
-----------------------------------------------------------
@小小凯莉 2016-03-17 15:41:23　　追楼主追到这里来的　　-----------------------------　　谢了
-----------------------------------------------------------
@一阵风1987 2016-03-17 18:06:28　　有才　　-----------------------------　　过奖了
-----------------------------------------------------------
@quasimodo3000 2016-03-17 19:19:28　　过瘾，写的好啊　　-----------------------------　　继续关注吧
-----------------------------------------------------------
右边的五角星
-----------------------------------------------------------
@无泪_遗憾 2016-03-17 19:42:46　　收藏呢？　　-----------------------------　　右边的五角星
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2016-03-18 13:18:50　　“其实纣王小日子过得很不如意……”这个构架是不是模仿明朝皇室写的？万历当年就差不多，工作上听张居正的，生活上还有老妈管着，很是郁闷。所以俩老的一死，他立刻就彻底叛逆了。《封神演义》是万历时期的书吧！　　-----------------------------　　确实吸收了当时很多时事的素材
-----------------------------------------------------------
@u_106001282 2016-03-18 13:21:20　　追随楼主过来，岂料不更了　　-----------------------------　　谁说的不更了
-----------------------------------------------------------
@linweiweigs 2016-03-18 15:41:51　　从西游追过来，敬佩楼主的幽默笔风　　-----------------------------　　谢谢一路相随
-----------------------------------------------------------
四、元嘉草草 仓皇北顾　　很多时候大家都会觉得《封神演义》是写道家的著作，其实全书上下贯彻头尾的都是浓浓的儒家气息。中国古代一直奉行的是外儒内法的统治哲学，表面上看是以儒家治国，事实上骨子里都是法家的东西。　　说起来儒家和法家也算是一对冤家。当年无论是孔夫子还是孟夫子，走遍天下都没有国君对儒家的理论感兴趣。再看法家，无论是早期的李悝、卫鞅还是后期的李斯、韩非，走哪都受国君待见。这其实就很说明问题了，法家思想就是为君主服务的。儒家讲究民贵君轻，哪国国君能容忍这个？儒家讲有条件的忠，君正则辅，君不正则臣投外国，国君更受不了这个。再看法家就贴心多了，讲的就是御民之术。想要御民，先要愚民。官府办学取代私学，提倡官本位思想，收缴老百姓的武器，烧儒家经典。说到这有两位法家大师很有意思，李斯和韩非是师兄弟，师承大儒荀子。我一直怀疑这俩是法家派来卧底的，哥俩将来做的事完全背离了儒家的思想，出手稳准狠，为达目的不择手段。李斯跟着吕不韦起家，干趴下了吕不韦。李斯跟着蔡泽当下属，反手就干掉了蔡泽。李斯跟嫪毐是哥们，嫪毐的下场就不提了。李斯跟韩非是师兄弟，下手弄死师兄也不含糊。秦始皇重用齐国大儒茅焦，茅焦混了几天很懂事的跑路了。李斯有个学生叫吴公，吴公有个学生叫贾谊。贾谊就是写《过秦论》那个，他就发现秦国做事太赤裸裸，治国重在治民，治民的重点就是忽悠民。法家已经臭了街了，君主应该把自己包装的和老百姓一条心。可惜贾谊死得早，让董仲舒捡了个漏。董仲舒以汉朝大儒自居，核心思想就是用儒家包装法家。“罢黜百家独尊儒术”写成条文颁布天下的核心有两条：“天人感应”和“君权神授”。独尊儒术还好说，君权神授和天人感应完全是法家愚民的套路。子不语怪力乱神，荀子讲究人定胜天。　　所以在法家的作用下，老百姓见到的儒家越来越走样。尤其是理学兴起之后，官方儒家就跟创始人背道而驰。比如说明朝，程朱理学是唯一法定儒学。就连孟子的著作，都得和谐之后才能颁行天下。朱元璋就很遗憾没见过孟子，要不得刮了这个敢说民贵君轻的人。所以到了明朝中后期，儒学大概分为三个流派。一个是教育大纲派，一个心学派，一个是正统派。教育大纲派很明显是主流，即便是心学大师王阳明，也得学理学参加科举才能当官。至于正统派，压根不敢在公共场合发表言论。地球人都知道君叫臣死臣不得不死是儒家名言，正统派非说孔子、孟子不是这么说的，那不是作死么。　　在这种背景下，《封神演义》的故事就把各派儒学融入到各个人物当中，形成了这种风格独树一帜的写作手法。书接上回说到苏护反商，纣王下令崇侯虎、姬昌带兵平叛。怎么看待苏护反商这事，作者处理的很高明。抛开现代人的眼光，这种事如果发生在明朝，很明显是苏护的不对。君叫臣死臣不得不死，何况要你个闺女。老苏为了自己的清高，胆敢欺君罔上，拿冀州军民的名去为己的一时冲动买单，大大的坏人。而且根据主流派儒家的思想，君臣纲常还在，各阶层都老老实实在各阶层呆着。冀州侯反抗天子，这不就是疯了么。　　不过按照孔夫子的理论看，各阶层老老实实呆着的前提是上面那一层得做好，纣王都做不好自己，那不就君不正则臣投外国嘛。所以这个事就很尴尬啊，像商容这么正义感爆棚的人，对这事一直保持中立，没法掺和。黄飞虎作为平叛不二人选，鲁雄很懂事的避开他推荐外臣姬昌。鲁雄自己都不愿意掺和这事，怎么好为这事得罪黄飞虎。　　也正是因为如此，在冀州战场正面冲突的是苏护和崇侯虎。崇侯虎大战苏护，就是儒家理学大战儒家正统学。崇侯虎是个愚忠的人，纣王说让他灭苏护，那他就去灭苏护。苏护那是一丁点都不怕崇侯虎，这位北伯侯擅长干建筑，打仗实在是不行。都不用苏护出手，苏护的儿子苏全忠出马，就杀的崇侯虎人仰马翻，屡战屡败。一战死梅武，再战折金葵，三战损孙子羽。　　不过，苏护的革命精神很坚决吗？说实在的，苏护在朝堂上咆哮，在午门题反诗，都不是深思熟虑的结果，根本就是临时起意，激情作案。老苏回到冀州的时候，就感到后悔了。正如他回到冀州自己说的那样：“彼时心甚不快，偶题诗句於午门而反商。（原文）”那么现在朝廷发兵了，苏护现在说对不起我错了，估计不管用。再加上听说来的人是废柴崇侯虎，儿子苏全忠又有本事，那就打。　　崇侯虎损兵折将，回去一琢磨，不对啊，说好的一起灭苏护，姬昌按兵不动是几个意思？那还用说吗？人家姬昌观望呢，姬昌的下一步行动，完全看战况如何。崇侯虎能得到纣王的宠信，别人也嫉妒。表面上看是崇侯虎带着帮手来群殴苏护，事实上苏护的兄弟们正从四面八方赶来的路上，比如苏护的结拜兄弟，截教真人的弟子，崇黑虎。　　其实崇黑虎和苏护是一路人，都属于心气比较高的。苏护实力不俗，别说北伯侯崇黑虎了，真拉出来单练，东、南、西、北四伯侯都未必有苏护的实力强。苏全忠勇冠三军绝对比那四家的台柱子姜文焕、鄂焕、南宫适、崇应彪强得多，这还没算上厉害的不要不要的郑伦。让他在崇侯虎底下做事，他肯定不服。同样的道理，实力也远超四大诸侯的崇黑虎也不甘于在姜桓楚手下仅仅做个曹州侯。苏护和崇黑虎一见如故，同病相怜。苏护能反君，崇黑虎就能反兄。虽然说长兄如父，但是崇黑虎打心眼里看不起这个亲哥哥。如今苏护有难，哦不，其实是崇侯虎有难，崇黑虎带兵风风火火赶来给苏护帮忙，这节操也是没谁了。　　如果说崇黑虎公开跟哥哥翻脸，站在苏护一边铁了心的造反，那还算他是个爷们。崇黑虎居然假意帮助哥哥，背地里搞猫腻。根据崇黑虎的计划，他得先和苏护对话。但是万万没想到，目前正在膨胀的苏全忠已经目空一切了，纵马提戟就去大战崇黑虎。这要是《三国演义》，苏全忠怕是吕布一样的人物。但是在本书里，武功在法术或法宝面前，就是浮云。双方一交手，崇黑虎就发现自己打不过苏全忠，于是赶紧祭出法宝。崇黑虎拿出一个葫芦，葫芦里飞出一只铁嘴神鹰，神鹰活捉苏全忠，K.O！　　按说捉了苏全忠，有机会可以谈谈了吧。谁知道苏护帐下有个比苏全忠更生猛的郑伦，郑伦也不是凡人，那是西昆仑度厄真人的弟子，会吸人魂魄。那么说郑伦和崇黑虎谁厉害呢？不好说，那就看谁先下手了。比如这一次，郑伦没给崇黑虎祭宝的机会，哼的一声吸了崇黑虎的魂魄，活捉了崇黑虎。　　这回行了，苏护和崇黑虎这对结义兄弟可以在一起愉快的聊天了。且不说俩人相谈甚欢，小酒喝的正嗨着呢。崇侯虎可就要哭了，这次真的无依无靠了，姬昌去哪了？怎么还不来？　　姬昌来了，姬昌看到了苏护的实力，同样也看到了苏护的强弩之末。苏护是很强，但是纣王也没派出精锐部队来挑战。这仗打到这个份上，差不多得了。朝廷知道了苏护有实力，而此时苏护投降的话，这事就算解决了。　　同样的，苏护也不想铁了心的造反，差不多得了，他缺的是个台阶下。姬昌送台阶来了，让散宜生给苏护送信，说咆哮公堂最起码没素质，午门题反诗最起码是犯罪。倒不如见好就收当个国仗。潜台词是闻仲来了可咋整。　　苏护多明白事理，还得说不是我服软啊，是给姬昌一个面子，不就是个闺女嘛，给了！崇黑虎也替苏护高兴吗，这也算是绝处逢生。正如苏护自己说的那样：“姬伯之言甚善，可速整装，以便朝商；毋致迟疑，又生他议。（原文）”那意思就是投降要趁早，晚了朝廷不受降就麻烦了。当年苏护豪气万丈的说永不朝商，结果就这样投降了。　　苏护打点行装，准备送女儿去朝歌。姬昌收拾行李，笑眯眯的回西岐。崇黑虎一个回营的俘虏，借机发难，大骂崇侯虎之后与之决裂，自回曹州老家。崇侯虎莫名其妙被弟弟骂一顿，憋一肚子气收拾东西回崇城。
-----------------------------------------------------------
在这个事件中，苏护一大把年纪表现的很不成熟，简直就是个老愤青，不考虑清楚就咆哮朝堂，发誓造反的。结果真论到事上，当年的豪言壮语就都不存在了，女儿顾不上了，气节也顾不上了，事实上苏护并没有什么政治立场，完全是仗着实力不知道天高地厚。　　崇侯虎就是典型的愚忠，什么任务都接，却不考虑一下自己的能力。从崇侯虎的角度讲，他没有做错，事事都是按照纣王的吩咐去做，从不考虑事情的正义性，所以没落下一丢丢的好名声。在神话小说当中，才会出现这样的结果。现实中呢？吃得开的都是崇侯虎这样的货。别看干的都不是人事，他一句也是按照规章制度办事，你就拿他没辙。我就曾遇到过在银行拿着护照证明不了我是我的事情。　　姬昌就表现的十分聪明了，你说他正义吗？不见得吧。帮纣王得到苏妲己，姬昌出力比费仲、尤浑大吧。说好的跟苏护有交情，在苏护骑虎难下的时候送台阶来了吧。说好的是崇侯虎的队友，在崇侯虎两难之际不得不接受停战协议。姬昌兵不血刃，解决危机，让苏护、崇黑虎都欠了人情。　　崇黑虎这个人，能为了结义兄弟去坑亲兄弟。真是因为他深明大义吗？还真不见得。他就是想当北伯侯，其他的口号也就是喊喊而已。他说崇侯虎领兵伐苏护不对，但是他自己也参与了这个事件，还捉了苏全忠。他说崇侯虎贿赂天子近臣不对，但是当初八百诸侯齐聚朝歌的时候，还真只有苏护一个人没行贿，姬昌和崇黑虎谁也别清高。他说崇侯虎五万大军比不上姬昌的一纸书信。可拉倒吧，促使苏护投降的原因，一是他自己没铁了心造反，二是儿子苏全忠被抓，给姬昌面子也是顺水人情。曹操老家被吕布偷袭之后，不也得给平原令刘备面子吗？形势使然而已，崇黑虎拿这说事就没意思了。　　总之这四位侯爷，坏人是因为迂腐，善人是因为会审时度势，豪杰是因为一时冲动，义气是因为心怀不平。正面人物苏护败给了反面人物崇侯虎，正是正统儒学败给理学的典范。“君不正则臣投外国”不得不向“君叫臣死臣不得不死”低头。而这一次的低头，给狐狸精了一个完成任务的机会。欲知详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
五、纸上得来终觉浅  绝知此事要躬行　　苏护这辈子，最豪情万丈的地方就是在朝歌王宫的龙德殿。本书中第一个大骂纣王的就是苏护，完事还在午门写反诗。当然了，苏护这辈子，最屈辱的地方还是在龙德殿。前面那么嚣张，现在他自觉地身着囚服，匍匐在大殿地板上献上女儿求纣王饶命。　　一场大战下来，让桀骜不驯的苏护变成了乖宝宝。老苏带着妲己上朝歌请罪，途经恩州的时候被狐狸精钻了空子，吸走妲己魂魄，摇身变成了妲己。也就是说在此之后的妲己就成了狐狸精。这位大姐暂且不提，还是继续说苏护。苏护到了朝歌，跟以往的清高不一样了，先去拜望了当朝炙手可热的武成王爷黄飞虎，送不送礼的就不重要了。重要的是人家费仲、尤浑还眼巴巴的等着呢。老苏上一次没送礼，这次还能不送吗？还真能。费仲无非就是个谏议大夫，黄飞虎可是王爷。上一次不送礼，费仲和尤浑忍了，权当老苏耿直了。这一次费、尤发现老苏其实不耿直，哥们怎么知道进城不见大王先见黄飞虎呢？所以这一回，费、尤铁了心要搞死苏护。因此费仲启奏纣王，说苏护午门写反诗大逆不道，如不除之，皇家威仪何在？大王初登大宝，就得杀人立威。　　纣王到也不着急，回帖明天再说。转过天来的形式，大出费仲之所料。苏护往地板上一趴，口称死罪。纣王一看自己都承认错误了，那就死去吧。就在这个时候，都不用黄飞虎出面，丞相商容和西伯侯姬昌的奏本出来救了苏护一命，商容说了，咱目的不就是要妲己么，妲己都送来了，苏护也趴下请罪了，何必杀人呢。　　姬昌的奏本威力到也一般，但是商容发话了，纣王必须得慎重考虑。费仲一看丞相都求情了，那自己凭什么跟丞相、武成王、西伯侯、妲己娘娘四位作对呢？顺水人情还得做，不看苏护的面子，也得看丞相的面子。不与苏护共事，也得结好纣王的枕边人。所以在官场上，混得开的从来都不会有立场。头一天还恨不得弄死苏护的费仲，听完商容的话之后就出班启奏，让纣王先看看妲己，如果满意，则不再追究。如果不满意，斩了这爷儿俩。那你想想，纣王陛下看见新版的妲己，魂都快掉了。马上给苏护加官进爵，一切的不愉快都烟消云散。从此，大王和妲己便在寿仙宫过起了没羞没臊的生活。　　纣王得意啊，这是他继位以来干的最开心的一件事。之前他想干哈，老臣们都不许。老臣们想让他干啥，他又不能说不行。按下人间不表，该说一说神仙了。　　据小道消息说，玉帝要扩招公务员，盯上了遍布人间的散仙。高级别的神仙比如女娲、三皇、三大教主之类的能得到确切消息。低一级别的散仙，只是听到风声，还不敢确定。神仙收徒弟跟说相声的收徒弟差不多。徒弟一般分四类，从小养大的，称为儿徒；进门拜师学本事的，称为门徒；没跟着学本事的，称为记名徒弟；背叛师门的，称为叛徒。具体到咱书里边，像雷震子这样从小跟着云中子长大的，就算是云中子的儿徒；像武吉这样成年后跟着姜子牙学本事的，就算是姜子牙的门徒；龙须虎这样的就很明显了，算是姜子牙记名的徒弟；像长耳定光仙这样的，典型的叛徒。　　话说本章节最重要的一个人物，终南山玉柱洞的云中子，就是元始天尊记名的徒弟。云中子听到了天庭重组人间秩序的消息，但是又不敢确定。云中子发现朝歌有妖气，赶紧跑到朝歌去降妖。按说这一千多岁的老神仙，想要弄死个狐狸精，办法肯定比良辰都多。人家狐狸来朝歌，执行的事女娲大神的任务。云中子不知道这一节，但是隐约感到此时必有蹊跷。人间帝王那可不简单，女娲大神到朝歌行凶都被红光阻挡。一只破狐狸凭什么呆子王宫里？保护王宫的神将、神兽为啥不管？简单说拆迁队不得到上头的指示，谁敢抄家伙强拆？所以呢，云中子又不敢冒冒失失冲进王宫手起刀落。所以云中子打算去朝歌试探一下，揣测一下玉帝的圣意。　　此时的朝歌非常热闹，商容和梅柏、比干正跟纣王上课呢。丞相说了，大王你不理国政，导致旱涝不断，你就该远离美色，这样才能风调雨顺。　　商容就是典型的理学做派，大讲天人感应。纣王娶个媳妇就导致自然灾害？那要是碰上百年不遇的大雨、千年不遇的地震、几十年不见的大旱，得是皇上娶了多少小三？所以这话纣王一听就火了，可拉倒吧，平时上朝啥事都不让寡人做主，大事小情都是你商容说了算，如今天下灾害频繁，你来我娶媳妇，还有天理么？　　就这时候，底下报来说云中子求见。纣王是为了不跟商容这帮人浪费口水，这才接见了云中子。云中子进献巨阙剑，此剑木质，挂楼上能降妖。纣王爱财心切，还想着让云中子做官，顺便扩充自己的势力。云中子当然不会做官，进献宝剑之后飘然而去。云中子前脚走，纣王后脚得到消息，说妲己娘娘危在旦夕。纣王赶紧回宫，烧掉了云中子的巨阙剑。王宫中妖气复起。　　当别的神仙还在为小道消息瞻前顾后瞎琢磨的时候，云中子通过大胆测试也有了结论。原来小道消息都是真的，西周取代商朝已经不可逆转，狐狸也是带着任务来的。我去，赶紧撤，得想个办法不被玉帝收走。至于将来阐教诸仙遭难，而云中子啥事没有，都是这个原因。当别人还在瞎想的时候，云中子都着手去做了。　　我们来看这个事情其实很明显，妲己是个妖怪。不是妖怪能被云中子的巨阙剑给伤了？纣王如果这都看不出来，那不就是个傻子么。事实上我们看待这个事件，完全是以上帝视角得到的结论，具体到纣王完全不是那么回事。来一个道士叨叨半天，谁知道谁是云中子？谁知知道他是不是神仙？原文上说：“纣王乃聪明智慧天子。”其实一开始，纣王就觉得这个道士不靠谱，是不是骗钱的呢？纣王对云中子做了测试。　　其实测试假和尚、假道士是非常有意思的事情。根据我多年在旅游景点跟假的和尚、道士打交道得出的经验，这帮货说的词都是提前设计好的，会带着游客的思路走，弄不好心里有事的人就不小心着了道，真给他们钱。我一般碰上这类货色，上来就争夺话语权。见和尚我谈禅，见道士我悟道。胆敢来骗钱的和尚绝对不会背任何一段经文，我虽然只会几篇短的，对付骗子足够了。一个和尚要是连《心经》都不会背，说明这秃子连《西游记》原著都没看过，滚粗。道士也一样，“道可道，非常道；名可名，非常名。”道友，后面的您接着背。放心，但凡是来骗钱的道友，一听这必然瞳孔放大，目瞪口呆。之后呢？如果是大的旅游景点的门口，比如白云观门口摆摊的道士，他会无耻的从兜里掏出证件，说你看我有证，我真是道士。当然了，白马寺门口的游方和尚也这样。人家都掏证了，你还不给钱，道友们最终都会总结性发言：我都这么大岁数了，陪你聊了这么多，你哪怕给我十块钱也行啊。我肯定说行啊，咱就背《道德经》的第一章，我念一句你念一句，背会就给钱。为啥背第一章？因为第二章我也不会。到了这个时候，我都能感到道友们浓浓的杀气了。这要是在荒郊野外，道友肯定会祭起半拉砖头拍我。可是大街上这么多人，忍了吧，换下一个骗。每到这时候，我都很感慨，这帮不思进取的家伙，学学《道德经》提高一下业务不好吗？　　你看纣王殿下对云中子的测试，比我高明太多了。纣王问了几个哲学问题：　　问：你从哪里里来？答曰：我从云水来。　　问：何为云水？答曰：心似白云常自在，意如流水任东西。　　问：云水散枯，汝归何处？答曰：云散皓月当空，水枯明珠出现。　　纣王说：赐坐。　　云中子答得多好，心中有明月，意中有明珠，这是一种超凡脱俗的境界。这要是换成骗子，结果会完全不同。对话是这样：　　问：你从哪里来？答：我的朋友。　　问：问你哪来的？对什么歌呀？答：哦，我延庆观的，今天不上班，在门口给有缘人看相。　　问：延庆观的“延庆”二字怎么讲？答：延庆啊，那是北京的一个区。　　问：道友，我没记错的话，咱现在是在洛阳吧？答：对对对，咱还是说说你脸上这个痣……　　问：等会，不好意思，我这是刚吃早点粘了个黑芝麻，还是说说这“延庆”吧。答：再见。
-----------------------------------------------------------
以上纯属恶搞，但是道理是真的。所以大家遇上要钱的出家人，别听他瞎叨叨，就玩了命的问他问题，哪怕以网络小说的知识架构问都行。道友，说说吧，如来到底是多宝道人变的，还是接引道人变的？通天教主和灵宝天尊是不是一个人？鸿钧老祖和女娲娘娘什么关系？陆压真人到底是火神共工还是大日如来？铁扇公主是不是和太上老君有一腿？哎？道友，别走啊道友，求你了，这些问题好困扰的说，道友……　　玩笑归玩笑，书还得归正传。既然纣王知道云中子是高人，为啥反应不过来妲己是个妖精这么浅显的道理？很简单，完全是纣王的性格使然。　　纣王是个十分叛逆的人。都不让我娶这个媳妇，我偏娶。娶完之后再说怀疑这大姐是妖精，无论是废了还是杀了，那还不得让商容等老家伙笑话死。所以说自己点的菜，再难吃含着泪也得吃下去。自己约的那啥，算了不说了。反正纣王不会自己打自己的脸。再一个，就算云中子是世外高人，哥们时间来的也太巧了吧。会不是是商容请来的第二方案呢？弄不好这哥们就是商容请来作法害妲己的呢。最最重要的一点，纣王是真喜欢妲己。这是唯一一个能让纣王心动的女人，回首姜后、黄妃、杨妃，在纣王眼里还算是女人吗？妲己可以说是纣王孤寂的心灵上唯一的慰藉，这就像是纣王的精神鸦片，戒不掉的。在爱情面前，故事中的许仙疯狂的爱上一条蛇，历史上的福临用生命去爱自己的弟媳，到今天也有大量的同性相爱着。所以对纣王来说，妲己是不是个妖怪，重要吗？重要的是妲己能给他带来快乐，而且能帮他加强中央集权。这不嘛，到下一节，妲己就要帮纣王出手了。比起妲己来，朝堂上的老臣们才是妖怪。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-03-19 02:41:50　　全国各地建别墅，再找个记者数睡衣上有几个布丁的人渣一样，非常的没劲。　　这句说得好，的确是人渣所为　　-----------------------------　　你肯定懂的，就不说破了
-----------------------------------------------------------
@火儿少帅 2016-03-19 10:43:22　　楼主开新帖，会继续关注的，楼主加油，多多更新　　-----------------------------　　多谢，还请继续支持
-----------------------------------------------------------
@聊用于无 2016-03-19 13:30:51　　个漏。董仲舒以汉朝大儒自居，核心思想就是用儒家包装法家。“罢黜百家独尊儒术”写成条文颁布天下的核心有两条：“天人感应”和“君权神授”。独尊儒术还好说，君权神授和天人感应完全是法家愚民的套路。子不语怪力乱神，荀子讲究人定胜天。　　最先看的是楼主的“三个人看三国”，又看了“西游”，对楼主很是配服。今天刚看“封神”，对这句特别在意，对楼主极是配服。楼主功力深厚，驾驭文字“高、深、精、妙”，望继续......　　-----------------------------　　我尽量提高，谢谢支持。
-----------------------------------------------------------
六、皇图霸业谈笑中，不胜今宵一场醉！　　到这一节，就得聊聊狐狸精妲己这个人物了。狐狸精自从接了女娲大神的命令，三年都没付出行动。为啥呢？想祸乱纣王江山，必须进入后宫。你就看纣王娶苏妲己费的这劲，还引发了一场战争。所以说狐狸精不利用苏妲己借尸还魂，压根进不去后宫。狐狸精杀了苏妲己，其实就已经违反了女娲不让杀人的前提。但是狐狸精不得不这么做了，结果并没有得到女娲的警告或处罚，所以日后狐狸精再杀人的时候，心理压力就不存在了。　　苏妲己死了，只剩下了狐狸精妲己。云中子的巨阙剑被烧之后，妲己就安全了吗？还真不是。且不说满朝文武有不少人恨她入骨，还有人要她的命，此人就是三朝元老，太师杜元铣。　　杜太师和闻太师平级，只不过分管单位不同。闻太师兼管军事，杜太师监管司天监。杜太师虽然没有闻太师的本事，但是毕竟是司天监的主管，他发现朝歌上空的雾霾不是汽车尾气，而是妖气。作为一个传统的士大夫，杜元铣决定去劝纣王杀妲己。　　老杜觉得自己有义务去做一个直谏的忠臣，都这么大岁数了，虽死不惜。古代中国不缺这样的士大夫，可关键是，有啥用？比如说老杜，虽然是一片忠心，虽然是三朝元老，虽然是太师，可是他混的连见纣王一面资格都没有。其实不光杜元铣，商容也有杀妲己的心。只不过商容做事没那么激进，反正大权在握，独自署理朝政挺好。但是当商容遇上杜元铣，那就有意思了。商容不敢说的话，老杜自告奋勇要去说。得来，爷们你不是不能见大王吗？我带你去啊。　　就这样，商容凭借自己的身份，带着杜元铣去见纣王。其实按照当时的法律，商容也没资格去寿仙宫。 谁让人家是三朝老丞相呢，纣王虽然不悦，但也不能不见。见面之后杜元铣呈上奏章，杜太师这个奏章写的很有水平，他可没说苏妲己是妖，只是说自从苏妲己来了自后，宫中有妖气，像是纣王不亲政导致的。纣王觉得这事有意思，如果借题发挥是可以从商容手里夺回大权亲政的。所以这事当着商容的面没法表态，纣王回头问妲己，你怎么看？　　妲己心说废话，那还怎么看，这不就破案了吗？挑明了说我是妖啊。这帮三朝元老势力极大，能逼迫纣王杀妲己也是有可能的。跟郑伦擒崇黑虎是一个道理，妲己决定先下手为强。与其等着老家伙们逼宫，倒不如先弄死杜元铣。因此妲己直言奸臣杜元铣和术士云中子是一党，为的就是妖言惑众达到其不可告人的秘密。　　纣王一拍大腿，这理由好，哦不是，爱妃说的对啊。利用术士祸乱朝纲，那就斩首吧。这太突然了，商容一点心理准备都没有。三朝元老说杀就杀，按的罪名简直是为杜元铣量身订做的。商容即便是替杜元铣辩解，都找不到从哪下嘴。只能说三朝元老，忠心耿耿之类的废话意思意思。纣王说妖言惑众不可宽恕，来啊，送丞相回去办公！　　就这样，杜元铣以身试法，被判了斩首。商容多聪明，顿时明白了事情的来龙去脉。杜元铣和云中子是不是一党还重要吗？不重要，重要的是纣王就想拿元老们开刀。杜元铣也明白了，纣王是要杀他立威，罪名什么的，都是浮云。所以他没有辩解，也没有最后陈述，慷慨赴死。　　圣旨一下，当事人杜元铣和见证人商容都很平静。有个人可不平静了，此人了不得，也是个三朝元老，上大夫梅柏。当初逼着先帝立太子的三位大臣，就有这梅柏。梅柏属于特别拿自己当回事那种，见杜元铣被拉出去要斩首，登时下令，不许去！等我找大王去。　　他这一嗓子，士兵们还真不敢拉杜元铣去行刑，可见梅柏平时就这么横。杜元铣很平静，告诉梅柏：“数载丹心，竟成冰冷！”可见他心已死，绝无贪生之念。梅柏不管那个，平时就做事风风火火，跟谁都咋咋呼呼，不给任何人面子。比如这次，梅柏怒斥商容贪生怕死，根本不配当丞相！完事非得拉着商容去找纣王评理。　　商容一看这哥们疯了，去就去吧，去了我也不求情。没两步，老哥俩又到了寿仙宫。太监这头一回报，纣王觉得来买卖了。人家商容是丞相，来就来吧。梅柏一个上大夫，也随便进后宫，几个意思？这不是送上门来找倒霉吗？要不是商容跟着，纣王就直接办了梅柏。但是看在商容的面子上，先进来吧。　　梅柏见了纣王，有事说事不就完了，非得直眉瞪眼质问纣王，为啥要杀杜元铣？纣王说杜元铣勾结术士，妖言惑众，企图乱国。梅柏听完之后，跟爹训儿子一样厉声数落纣王。说一个好的君王，一定要听大臣的话，一天上一次朝。君为腹心，臣为手足。君心不正，手足则邪。你现在听媳妇话，杀先王大臣，就是废朝廷栋梁！　　梅柏这话说的就抬杠了，压根不是来解决问题的。想想看劝君主听大臣的话，那君主上不上朝还有啥意思？君心不正，手足则邪。也就是说梅柏不否认杜元铣勾结术士，但是罪过在纣王心不正这里。纣王大怒，这算怎么回事？梅柏敢学苏护骂君主，人家苏护有个好闺女，你有吗？但是不得不说纣王表现了最大克制，下令将梅柏革职。　　按说这事就拉倒呗，梅柏不服，大骂纣王是昏君。纣王忍无可忍，下令把梅柏推出去砸死。这时候，妲己阻止了纣王。为啥呢？不是不杀梅柏，关键是怎么杀。千年的狐狸，啥没见过？古代中国士大夫可不是好惹的，较起真来是可以直面死亡的，不就是一刀吗？士大夫们小集团思想发作，可以前赴后继，个个视死如归。　　士大夫阶层是东亚文化圈的特有群体，虽然表现形式不同，但是认定死理之后慷慨赴死绝不含糊。中国是以文人士大夫为主，日本是以武士士大夫为主。中国的文人犯起拧来一头撞死，日本武士情绪上来拔出肋插就给自己来个十字花大开膛。只不过日本受法家思想影响小，武士阶层一直保持着自己的骄傲，哪怕穷困潦倒，也洋洋自得称姓佩刀。到中国就不一样了，统治者翻了翻《商君书》明白了，士大夫不怕死没事，那就从精神上摧残掉。推出去一刀砍了有啥吓唬湖人的？所以妲己设计了炮烙之刑，就不给人一个痛快，可以给犯人精神和肉体的双重摧残。之前准备好引刀成一快的士大夫们就得考虑了，斩首、绞刑、注射、枪毙都没问题，一眨眼的事。炮烙、凌迟、点天灯这样的慢刑可受不了。　　明朝是我国历史上酷刑名目、花样最多的时代，尤其擅长对士大夫的精神摧残。像凌迟，在明朝被首次确立的行刑的时间、刀数和顺序。像扒皮实草，被朱元璋首次定为官方死刑项目之一，被扒皮的犯人是不会马上死掉的，最终都是全身感染而死。再比如秤竿之刑，把人用铁钩子从胸口吊起，自然风干。尸首就在那高高吊着，对活人的震慑力非常巨大。最狠的就是朱元璋发明的梳洗之刑，把犯人放在铁床上绑好，拿开水来回浇几遍，用铁刷子把肉全刷下来。再比如枷号之刑，感觉上戴个枷不算大事，但是正德年间的枷号重达一百五六十斤，给犯人戴上之后，再硬的脖子能挺多长时间？不怕死的，难道不怕这种酷刑吗？这还不算上皇帝即兴发挥的，比如朱棣杀铁铉的时候先把铁铉的耳朵割下来给铁铉吃。再比如腰斩方孝孺十族，方孝孺还真是中国文人士大夫的脊梁，斩完之后方孝孺还能蘸血在地上写“篡”，据说写了十二个半。　　明朝没有炮烙，所以《封神演义》写炮烙没事。杜元铣还算不错，一刀斩了没痛苦。梅柏就惨了，关监狱里等炮烙。等待的这个过程，是常人无法想象的煎熬。炮烙之刑还没建造完毕，商容的心理防线就崩溃了。商容无法想象炮烙给人带来的痛苦，更不敢想自己是不是有这么一天。所以商容辞去丞相之职，主动退休回家了。纣王恩准，赐给丰厚的退休金。　　商容隐退，朝野震动。王爷们都来送商容，商容把话也说的很明白，辞官不为别的，就是因为炮烙太恐怖。诸大臣还不知道炮烙是何物，两天后大家见识到了，梅柏被烧的尸骨无存。纣王的效果达到了。　　斩杜元铣，梅柏站出来反对，斩梅柏，不知道谁会出来反对。但是炮烙之刑一出，杀了梅柏之后朝臣们只敢背地里说说，谁也不敢跟纣王来劲。三天之内，纣王除掉了三个三朝元老，元老集团只剩下赵启一个人，不足为虑。　　当大家都盯着神仙斗法的时候，往往会忽略掉一个细节。在《封神演义》里边，商朝丞相其实是两个人，一个是商容，一个是比干。这俩人的官位还有些许的不同，商容是首相，比干是亚相。首相商容辞官之后，一直到纣王自焚，再也没设立过首相这个职位。等到亚相比干被搞死之后，连亚相都没了。简单说在小说里边，纣王在妲己的帮助下，轻而易举的搞了一出废丞相，从此之后的纣王乾纲独断，大大加强了中央集权。纣王这哥们虽然大权独揽，但是他揽权不是为了处理国家大事，而是为了享乐不受约束。那国政交给谁？开始是比干，后来是微子。总之干活的有爵无职，谁也不能影响纣王在作死的道路上越走越远。　　按说苏妲己可以安安静静腐蚀纣王的灵魂，可是她忘了，她在的地方可是后宫啊，后宫永远都是女人的战场，而初来乍到的妲己，将要面临一出宫斗大戏，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生    2016-03-19 02:41:50　　全国各地建别墅，再找个记者数睡衣上有几个布丁的人渣一样，非常的没劲。　　这句说得好，的确是人渣所为　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-19 19:07:40　　你肯定懂的，就不说破了　　-----------------------------　　@边天滴云 2016-03-22 19:24:43　　楼主，文章可以写写，但有些问题不要脱离    历史    局限性，如果是你在那个位置，你也会被建很多行宫。当然如果书中什么都能获取到，不用行万里路，自然你就不用行宫了。　　-----------------------------　　你说的是谁建了很多行宫？
-----------------------------------------------------------
@武侯门生    2016-03-19 02:41:50　　全国各地建别墅，再找个记者数睡衣上有几个布丁的人渣一样，非常的没劲。　　这句说得好，的确是人渣所为　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-19 19:07:40　　你肯定懂的，就不说破了　　-----------------------------　　@边天滴云    2016-03-22 19:24:43　　楼主，文章可以写写，但有些问题不要脱离    历史    局限性，如果是你在那个位置，你也会被建很多行宫。当然如果书中什么都能获取到，不用行万里路，自然你就不用行宫了。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-22 20:50:17　　你说的是谁建了很多行宫？　　-----------------------------　　@边天滴云 2016-03-22 21:55:20　　你肯定懂的，就不说破了　　-----------------------------　　这就是制度问题了，按说清朝都灭亡那么多年，不该再有这样的局限性了。他当初起兵的时候，可不是这样说的，老用美国政体当例子来说当局多么的不民主。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-03-22 01:09:23　　怎么突然停下来了，楼主是有啥事了，开始忙了，没时间更新了吗？　　-----------------------------　　这两天新店开张，很多东西要布置和收拾，两天写了不到三千字，还是再润色一下再发吧。
-----------------------------------------------------------
七、西宫夜静百花香 欲卷珠帘春恨长　　我们看中国的历史，经济、军事都是浮云，政治一直是最核心的。中国人擅长玩政治，玩来玩去就玩出了世界上最集权的独裁国家。　　秦朝时间太短，刚玩明白就没了。汉朝的政体就有点二元政治的意思了，皇帝是国家元首，丞相处理政务，君相关系有点像董事长和总经理的关系。丞相作为职业经理人，多数情况下业务能力要比皇帝强。所以汉朝处理国家政事的地方，一般都是在相府。真有大事了，才在朝堂解决。这种情况下，皇帝很不爽。霍光废皇帝的例子还在眼前，所以汉成帝设五尚书分曹办事，拉开了皇帝削弱相权的序幕。后来王莽篡位也实实在在发生了，所以光武帝时期刘秀设立了尚书台。什么叫尚书台？事实上尚书台就是早期的内阁。尚书台的尚书们权力极大，从职能上管理所有的国家大事。尚书台和三公九卿的职能重叠，但是作为皇帝近臣，所有政令都从尚书台发出，让丞相专权变得很难。另外尚书台官员的级别很低，所以不用担心尚书专权。　　东汉末年的时候，丞相个个都很强大，为了限制皇权，丞相往往兼任大将军和尚书令，那皇帝可就废了。到了隋唐，中国开始了三省六部制。三省六部的确立就是为了分割丞相的权利。尤其是唐朝，设立了很多丞相，让丞相一再贬值。唐朝时设枢密院，由宦官担任长官，主管军事。到了宋朝，朝廷奉行以文制武的基本国策，于是提高枢密院的地位，由宰相兼任枢密使。看上去仿佛相权加强了，其实不然。宋朝是出了名冗官，宰相一抓一大把。在宋朝之前，皇帝和宰相是坐而论道。从宋朝开始，宰相只能站着跟皇帝说话了。元朝情况比较特殊，蒙古皇帝玩不明白政治，导致相权越来越大。到了明朝，朱元璋废丞相，设内阁，权分六部，设锦衣卫监察百官。更有皇明祖训说：言立相者斩！从此皇权达到了前所未有的顶峰，诸大臣见皇帝只能跪着了。　　当然了，许仲琳不知道后世还有军机处这样的机构。从尚书台到军机处，中国的皇权达到了世界上任何一个国家的君主都达不到的巅峰。然而领袖越伟大，民众越卑微。当权利不受监管的时候，那景象就太恐怖了，整个国家的意志都要围着皇帝的兴趣来转变。皇帝爱打仗，那就兵连祸结，死伤和贫穷由百姓承担。皇帝爱奇石，那就倾全国之力把奇石给皇帝送去，途中逢山开路，遇水搭桥，见房拆房，见屋拆屋，后果还是老百姓承担。当皇帝的第一要务就是如何把自己的特权代代相传，其他的事都是围着皇权转的。在《封神演义》里作者做了个巧妙的对比，有首相商容的时候，纣王说选美，结果没有成功。没有首相商容的时候，纣王大兴土木、穷奢极欲甚至拿活人做打赌的试验品，没有人能阻止纣王。随着商容的退休，纣王再不设首相，整个国家都围着纣王的喜好转。　　在我国的政治斗争中，朝堂之上的斗争，远不及后宫的战争刀光血影。后宫牵扯到皇族、外戚、朝臣、储君等等多方盘根错节的势力，可谓牵一发而动全身。所以我国古代很多悬案都发生在后宫。是这些案子都不能被侦破吗？不是的，只能说这些案子不能被侦破。有些事，皇上都得烂在肚子里不能说。所以在后宫，皇上和嫔妃们的爱情故事并不多见，倒是政治斗争比比皆是。　　纣王的后宫就很热闹。想当初后宫的姜后、黄贵妃、杨贵妃三个女人一台戏，除了杨贵妃实力孱弱之外，姜后和黄妃都是宫里的狠角色。在苏妲己进宫之前，很明显纣王还是对姜后更有感情。毕竟是原配夫妻，还生了俩儿子。至于黄妃和杨妃，怎么说都差点意思。黄妃娘家有人，所以混的开。杨妃娘家不行，只能唯唯诺诺，曲意逢迎。本来大家都很和谐，这次妲己进宫，让纣王完全拿其他三个老婆当空气。后宫嫔妃最忌讳的就是谁被君王专宠，所以不用妲己动手，后妃们早就瞄上了妲己。　　其实对于姜后来说，真的不需要再争什么了。爹是东伯侯，为诸侯之长。儿子一个是太子，一个是郡王，也算是家大业大了。不过作为一个女人，每天晚上听见寿仙宫的音乐传过来，跟自己宫里的冷清形成了鲜明对比，让皇后娘娘觉得自己在宫女面前都没有面子。其实妲己并不想在后宫掀起什么波澜，她只是想让大权独揽的纣王沉迷于后宫，给西周留下足够的造反机会。但是妖在后宫，身不由己。这不嘛，姜后找上门来了。　　妲己奉命到寿仙宫门口迎接姜后，礼数周全。姜后进了寿仙宫坐在纣王旁边，妲己自觉的侍立在旁边。完事纣王让妲己跳一段舞蹈，让姜后开心一下。妲己奉命跳舞，咱不知道是什么风格的，总之纣王看的很开心。但是姜后不以为然，压根不正眼瞧妲己。姜后要让妲己知道谁才是后宫之主。　　其实姜后大可以劝劝纣王爱惜身体，夜夜笙歌受不了。也可以劝劝他亲贤远佞，以国事为重。纣王肯定不听，但不至于给自己惹麻烦。　　姜后是怎么做的呢？直接叨叨一通大道理，然后要求纣王改过自新。说完之后头也不回的走了，就是这么的任性。纣王当然很生气，本来挺高兴的，被姜后在自己心爱的女人面前数落一顿，这也太嚣张了。但是人家姜后有嚣张的资本，纣王虽然喊着要废皇后，但是也只是说说而已。　　没过几天，众妃都去朝贺姜后。黄妃和杨妃故意问，这就是苏美人？那不废话么，纣王一共四个老婆，她们三个都互相认识，剩下的这个当然是苏妲己。姜后隆重介绍，这就是苏美人，然后怒斥苏妲己带着纣王走向邪路，还说如果妲己知错不改，那就按照宫中之法办她。说完之后，直接把妲己给赶走了。　　这一次妲己在黄妃和杨妃面前丢尽了面子，但是她除了长吁短叹之外，一点办法都没有。后宫的事，一个初来乍到的妖精完全摸不清头绪。杀杜元铣和梅伯还勉强算是正当防卫，姜后只是羞辱妲己，并没有起杀心，所以让妲己下手杀姜后，还真不好出手。　　妲己没看过《甄嬛传》，对宫斗好毫无头绪。这时候，真正左右后宫形式的居然是个毫不起眼的小宫女，她的名字叫鲧捐。　　鲧捐是一名资深宫女，深谙后宫之道。当初妲己进宫入住寿仙宫之时，鲧捐就在宫里伺候着。鲧捐告诉妲己，既然纣王都烦姜后了，那就用计办了她得了。妲己也知道得办了姜后，关键是凭空干掉姜后，朝臣一定会舆论哗然，总不能挨个杀大臣吧。鲧捐教给妲己一个毒计，连接外臣出谋划策。找谁呢？鲧捐说找费仲，此人官位和野心并不成正比，不会放弃任何一个向上爬的机会。更为关键的是，费仲为天子宠臣，他说的话很有分量。　　就这样，在鲧捐的牵线搭桥下，妲己成功的和费仲接上头，传达了要干掉姜后的意愿。对于费仲来说，没本没有可选择的余地。纣王宠信的是妲己，所以妲己最起码有弄死费仲的能力。费仲如果弄死姜后，必然加官进爵。毕竟外臣不结交后妃则无根，后妃不结交外臣则不发芽。不过这事可不好干，姜后的父亲姜桓楚是实力最强的一方诸侯，惹了他可未必能全身而退。　　费仲思来想去，干脆一不做二不休，把事情搞大。费仲有个家将叫姜环，在费仲的受益下，姜环演绎了一场商朝的“梃击案”。只不过张差换成了姜环，棍子换成了宝剑，太子换成了纣王。纣王遇刺，勃然大怒。拿下刺客姜环之后，费仲自告奋勇去审讯。结论很快就有了，说是姜后指使姜环行刺，好让姜桓楚当天子。　　结果一出，满朝文武舆论哗然。姜后早不行刺晚不行刺，为啥偏偏这时候行刺？此事必有蹊跷。纣王这时候是比较难办的，毕竟事关重大，只能派黄贵妃去找姜后问话，看看到底是几个意思。
-----------------------------------------------------------
对于纣王来说，他知道很明显这就是妲己干的。姜皇后如果想行刺，早就动手了。何必要等到妲己进宫之后呢？而且这种案子很好审理，可以审理姜环，问问他姜桓楚长什么样？家住哪里？家里有什么特点？姜后长什么样子？姜文焕爱好什么？姜环还真答不上来。当费仲审理之后，一切证据都指向是姜后干的。纣王没有选择，只能默认是姜后干的。只有这样才能保住妲己的命，谁让纣王喜欢妲己呢。正如明朝的梃击案，一切证据都指向是万贵妃干的。但是谁让明宪宗喜欢万贵妃呢，此事最终不了了之。　　纣王倒是希望姜后承认行刺确有此事，这样就可以保住妲己的命。然后纣王网开一面，废后给天下一个交代，姜后也不会死。所以纣王派黄妃去审讯姜后，并且在政治中挑明就是姜后指使姜环行刺。但是姜后冤枉啊，除非是疯了，姜后没有任何的行刺理由。无论是当太后还是当皇后，都比当长公主强吧。黄妃审不出个结果来，纣王就采取妲己的意见，来个严刑逼供，不承认行刺就挖眼。　　其实纣王并不想真的去挖姜后的眼，只不过想吓唬她赶紧承认行刺。但对于姜后来说，这是这是一道数学题啊。如果承认行刺，姜氏得满门抄斩，殷郊、殷洪也就完蛋了。如果不承认，也就是挖眼。在满门抄斩和挖眼之间，姜后毫不犹豫的选择了挖眼。　　姜后被挖眼之后，纣王也于心不忍。埋怨妲己说挖了眼也没让她承认，这可咋整，百官还在大殿里等结果呢。妲己说这事简单，炮烙双手，不信她不招。纣王更加不忍，说本来挖眼就是冤枉人家，怎么还能继续用刑呢？妲己说不用刑不行啊，既然已经冤枉姜后了，只能一不做二不休。如果不坐实姜后谋反，不仅百官面前难以交代，跟姜桓楚也交代不了。纣王骑虎难下，只好继续对姜后用刑，导致姜后被酷刑折磨惨死。在这场宫斗大戏中，以姜后的惨败告终。　　在这场宫斗戏中，姜后完全是败于自己的大意轻敌。从实力上讲，姜后的背后是东伯侯姜桓楚，妲己的背后是冀州侯苏护。按说妲己比姜后差远了，但是妲己结交了朝臣费仲，姜后又仗着没人敢动自己，这才让费仲钻了空子。　　在这场斗争中，无论妲己是不是狐狸精，都会赢的最后的胜利。在这整个事件当中，其实起决定性作用的是寿仙宫的宫女鲧捐。鲧捐之所以深谙宫斗之道，完全是因为她看的太多了。而鲧捐之前能看到的宫斗，肯定都发生在姜后、黄妃、杨妃之间。而在下一节当中，我们可以看到之前这三位后妃之间斗争的端倪，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-03-23 01:07:46　　@武侯门生    2016-03-19 02:41:50　　全国各地建别墅，再找个记者数睡衣上有几个布丁的人渣一样，非常的没劲。　　这句说得好，的确是人渣所为　　—————————————————　　@klingkun    2016-03-19 19:07:40　　你肯定懂的，就不说破了　　—————————————————　　@边天滴云    115楼  2016-03-22 19:24:00　　楼主，文章可以写写，但有些问题不要脱离    历史    局限性，......　　-----------------------------　　关键是真有人信
-----------------------------------------------------------
@武侯门生    2016-03-19 02:41:50　　全国各地建别墅，再找个记者数睡衣上有几个布丁的人渣一样，非常的没劲。　　这句说得好，的确是人渣所为　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-19 19:07:40　　你肯定懂的，就不说破了　　-----------------------------　　@边天滴云    2016-03-22 19:24:43　　楼主，文章可以写写，但有些问题不要脱离    历史    局限性，如果是你在那个位置，你也会被建很多行宫。当然如果书中什么都能获取到，不用行万里路，自然你就不用行宫了。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-22 20:50:17　　你说的是谁建了很多行宫？　　-----------------------------　　@边天滴云    2016-03-22 21:55:20　　你肯定懂的，就不说破了　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-22 23:16:57　　这就是制度问题了，按说清朝都灭亡那么多年，不该再有这样的局限性了。他当初起兵的时候，可不是这样说的，老用美国政体当例子来说当局多么的不民主。　　-----------------------------　　@边天滴云 2016-03-23 08:23:15　　我一直没弄明白，黄袍加身怎么解？我和群体的关系是我成就群体还是群体成就我？群体的思想不变，体制无论怎么变，我能免黄袍加身的命吗？　　-----------------------------　　那就主要看“你”了。群臣劝华盛顿称殿下都被拒绝了，就是这么个故事。
-----------------------------------------------------------
@u_105824147 2016-03-22 22:43:38　　一天更十章　　-----------------------------　　这是我的理想
-----------------------------------------------------------
@武侯门生    2016-03-19 02:41:50　　全国各地建别墅，再找个记者数睡衣上有几个布丁的人渣一样，非常的没劲。　　这句说得好，的确是人渣所为　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-19 19:07:40　　你肯定懂的，就不说破了　　-----------------------------　　@边天滴云    2016-03-22 19:24:43　　楼主，文章可以写写，但有些问题不要脱离    历史    局限性，如果是你在那个位置，你也会被建很多行宫。当然如果书中什么都能获取到，不用行万里路，自然你就不用行宫了。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-22 20:50:17　　你说的是谁建了很多行宫？　　-----------------------------　　@边天滴云    2016-03-22 21:55:20　　你肯定懂的，就不说破了　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-22 23:16:57　　这就是制度问题了，按说清朝都灭亡那么多年，不该再有这样的局限性了。他当初起兵的时候，可不是这样说的，老用美国政体当例子来说当局多么的不民主。　　-----------------------------　　@边天滴云    2016-03-23 08:23:15　　我一直没弄明白，黄袍加身怎么解？我和群体的关系是我成就群体还是群体成就我？群体的思想不变，体制无论怎么变，我能免黄袍加身的命吗？　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-23 21:55:13　　那就主要看“你”了。群臣劝华盛顿称殿下都被拒绝了，就是这么个故事。　　-----------------------------　　@边天滴云 2016-03-23 23:12:16　　楼主，我读书少，你不要骗我，是个别人还是群体的多数？　　-----------------------------　　不好意思，没看懂你这句话什么意思
-----------------------------------------------------------
八、侯门一入深似海，从此萧郎是路人。　　这是整部小说效率最高的一个上午，电光火石之间，朝歌有条不紊的按照顺序发生了姜环行刺、费仲审理结案、黄妃堪问姜后、姜后遭刑惨死、太子怒杀姜环、纣王下令诛子、杨贵妃自尽七件大事。直到太子跑到九间殿之前，朝臣们还在大殿等黄妃问话的信儿呢。　　在这场宫斗大戏当中，姜后和妲己作为矛盾双方，其实没有太出彩的表现。倒是宫女鲧捐和黄贵妃娘娘大放异彩，把这次宫斗推向了高潮。　　在姜环行刺之后，纣王派黄妃去找姜后问话。像这样的大事，够身份能找姜后问话的，只有黄、杨两位贵妃娘娘。鉴于杨妃懦弱的性格，所谓问话的大事，自然而然的落在了黄妃的肩上。事发突然，黄妃第一反应是借机搞死姜后，这样的话按顺序她就可以当皇后。所以黄妃和姜后第一次对话，黄妃表现的非常强硬。宣读完圣旨之后，姜后大喊冤枉。黄妃冷冷的说圣旨说你谋逆，论罪当诛九族。姜后说了个浅显的道理，纣王当天子，她是皇后。殷郊当天子，她是太后。如果是姜桓楚当天子，那只能便宜姜文焕了。还没等黄妃进一步问话，寿仙宫那边传旨，说纣王要见黄妃。黄妃见了纣王没啥可说的，毕竟还没问出个结果来。既然纣王在寿仙宫见黄妃，这就意味着即便是姜后废了，下一任王后很可能就是寿仙宫之主苏妲己。因此在大是大非面前，黄妃立马改变策略，坚决的站在姜后这边，黄妃宁愿在姜后手下，也不愿意在苏妲己手下。　　黄妃在纣王面前为姜后辩护，说让纣王明察此事。如果纣王不偏不倚，正儿八经的彻查此事，很容易得出妲己陷害姜后的结论。这样妲己要被斩首，姜后可以保命，黄妃的身价就会倍增。但是纣王不会公正处理，妲己说司法部门已经结案，凶手姜环已经指认了姜后是主谋，只需要严刑逼供，就能让姜后招认。　　本想着用挖眼来吓唬姜后承认行刺，不过妲己万万没想到，姜后性格刚烈，纵使被挖一目、炮烙双手，也不屈服。这一次黄妃心凉了半截，姜氏一门势力庞大，比起她们黄家有过之而无不及。姜后作为纣王结发妻子，生育了两个皇子，纣王对姜后的感情，怎么说都比对黄妃、杨妃深的多。即便是这样，纣王都能为了妲己残害姜后。这等用刑，可比直接杀掉姜后狠多了。　　纣王对姜后用刑，其实也背负很大的心理压力。原文中说他“心下煎熬，似羝羊触藩，进退两难。”既然事情已经发生了，如果纣王让黄飞虎或者比干等大臣审理此案，很轻松的就能结案，但是如果这样，妲己就得死。为了保护妲己，纣王不得不坐实姜后谋反的案情。所以纣王不能杀姜后，只能严刑逼供，企图屈打成招。这一切的一切，黄妃都看在眼里，形势很清楚，妲己不仅仅是无敌，而且是无解。黄氏一门加一块，也未必是妲己的对手。而黄妃刚刚得罪了妲己，想想背后就冒冷汗。　　所以在这种情况下，黄妃再度改变了策略。姜后被施以重刑，纣王还让黄妃去逼问姜后是否谋反。而且跟着黄妃一起去的，还有刺客姜环。理论上这是一场三头对案的问话，看上去很简单，但是对于黄妃来说，这次问话不亚于生死关。在黄妃第一次问话结束之后，她曾在纣王面前给姜后开脱，并且公然站在妲己的对立面，等于黄妃当时就和妲己翻脸了。等到姜后惨遭毒刑之后，黄妃完全没有了往日的气势，明白了自己不是妲己的对手。此种情况下，黄妃完全是自保的心态，不愿意再和妲己发生冲突，如果能和平相处，想必是极好的。　　现在让黄妃带着姜环去三头对案，事情就复杂了。如果姜后屈招了，那就是妲己的毒计生效了。黄妃保了半天的姜后成了反贼，那妲己捎带手干掉黄妃这个“同党”的可能性极大，而黄妃自己毫无防御能力。如果姜环把事情真相和盘托出呢？那就等于是黄妃坏了纣王和妲己的大事，下一个倒霉的一定是黄妃。　　也就是说这次问话黄妃要做到是，既不能让姜环说实话，也不能让姜后屈招。到了姜后居住的西宫，黄妃一句都不提审姜环，也不再逼问姜后是否谋反。上来就对姜后说，你的对头来了。姜后怒上心头，和姜环吵了起来。就在这个关键时刻，“恰巧”有人去请太子殷郊和郡王殷洪了。殷郊和殷洪一来，看见亲娘被迫害成那样，当场吓傻了，跪在母亲旁边痛哭。　　两位殿下痛哭的时候，黄妃没有说话。姜后跟儿子诉苦的时候，黄妃没有说话。姜后气绝身亡，黄妃没有说话。殷郊问谁是姜环？黄妃说话了，她一张嘴说得是：“跪的这个恶人，就是你母亲对头。（原文）”殷郊明白了，这个就是仇人，所以十六岁的殷郊跑到墙边拿剑，再回来拔剑杀了姜环，黄妃没有说话。殷郊提剑要去杀妲己，黄妃没有说话。押解姜环来西宫的将军是纣王的心腹晁田、晁雷。这俩阿谀奉承之辈，见状大惊，撩开双腿就去找纣王告黑状。这时候，黄妃说话了，让殷洪把殷郊追回来。为啥呢？殷郊这么冒冒失失的去杀妲己，既杀不了妲己，又得让黄妃背锅。这事如果传到朝堂上，大臣也得纳闷，黄妃怎么就眼睁睁看着姜环这样一个重要证人被杀？所以差点背锅的黄妃，把锅交给殷郊背着。刚才惜字如金的黄妃，开始了长篇大论，说殷郊年轻太冲动，留着姜环用刑，准能审出背后主使，现在证人被杀了，完犊子了。黄娘娘这么明白，早干嘛了？　　晁田、晁雷哥俩属于非常没节操那种类型的。你看朝中大臣，围绕在商容周围的，都是争臣。围绕在黄飞虎周围的，都是直臣。围绕在纣王周围的，不能说都是奸臣吧，最起码大多都是节操有待商榷的奴臣。当老臣们都秉承传统儒学教义，讲社稷的时候。新晋官员都本着理学的原则讲愚忠。晁田、晁雷见太子爷怒了，吓得赶紧跑去找纣王。找就找呗，明明这俩人目睹了西宫发生的一切，怕得罪妲己的二晁却没节操的只说太子爷和郡王杀来了。纣王大怒，臣弑君、子杀父，这是大逆不道中的最高境界。马上派二晁持龙凤剑去杀殷郊、殷洪。殷洪啥也没干也躺枪，哪说理去。　　从理学的角度讲，殷郊的做法是不可宽恕的。尤其是明朝时期也不知道谁在民间传播的谬论，说君叫臣死臣不死不忠，父叫子亡子不死不孝。传播者有可能是五毛，也有可能是自干五。当然了，今天也有很多谬论在网络上传播，要么义愤填膺，要么大义凛然，要么心灵鸡汤，仔细一查，完全找不到出处，再一琢磨，根本没道理。　　对于这种事，孔子怎么说的？子曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”按照这个理论，纣王办事够歪的了，君主把事干错了，底下人就不能跟着错误走。比如当年德国分为东德和西德的时候，柏林被东西德国一分为二。由于意识形态的不同，东德在分界线上修起了赫赫有名的柏林墙。东德叫民主德国，西德叫联邦德国。看上去东德应该更伟大，西德看上去像邪恶势力。然而事实并非如此，西德民主和谐，东德独裁残暴。柏林市区的东德人民不堪其压迫，想尽一切办法要翻越柏林墙进入自由世界。这是个极其危险的行为，一旦被发现会被东德士兵击毙。但是一样有大批东德人民用生命去翻越柏林墙，是什么让这些老百姓连死都不怕也要翻越柏林墙呢？子曰：“苛政猛于虎！”讲的就是这个道理。那是在东德完蛋的前夕，一个叫克里斯的青年在翻越柏林墙的时候被东德士兵因格击毙。德国统一之后，法官在审判因格的时候，因格的律师认为当时因格在执行当时东德的法律，不开枪是要被判刑的，所以因格没罪。而法官认为，根据当时的法律因格不开枪是犯罪，但是如果因格打不准是不会被判刑的。因格作为一个心智健全的人类，明知道克里斯是无辜的，却没有把枪口抬高一厘米，那就是犯罪。　　晁田、晁雷这哥俩就属于心智健全且没有良知的人类，他俩最起码是知道殷洪是无辜的。告状的时候却连殷洪都不放过，不仅搞黑状，还拿着龙凤剑要杀两个孩子。纣王的命令很快就传遍了整个皇宫，黄妃知道事大了，眼下晁田、晁雷即将杀来，黄妃先下手为强，怒骂二晁，吓得二晁只好到别处去找。这时候，其实二位殿下已经安全了。二晁断然不会再来黄妃这里寻找，黄妃可以趁机把二位殿下送到大殿上，由前朝老臣保驾。但是黄妃没有这样做，而是让两位殿下去杨妃那里躲避。你想吧，二晁在黄妃这里找不到，肯定要去杨妃那里找的。黄妃这个做法，未免恶毒了。如果二晁在杨妃那里发现了两位殿下，则杨妃会跟着两位殿下陪葬。
-----------------------------------------------------------
从姜环行刺到姜后惨死只有一上午的时间，所以杨妃那边一点消息都不知道。这时候二位殿下忽然到来，一时间带来的信息量太大，杨妃完全没法消化。情急之下，杨妃隐匿起两位殿下，骂走了二晁，吩咐两位殿下赶紧去朝堂上找老臣们保驾。之后一直谨小慎微的杨妃越来越害怕，如果被妲己知道是她放跑了二位殿下，再来个炮烙可受不了。杨妃为了避免重蹈姜后覆辙，只好自杀了。　　这回行了，在黄妃的作用下，姜环死了，杨妃死了，太子废了，黄氏一脉算是保住了。姜后死之前，仅对儿子交代了仇人便咽气了。而黄妃去找纣王复命的时候是这样说的，说姜后临终前说：“妾待君侧十有馀年，毫无不道罪名，位列中宫，谨慎小心，夙夜匪懈，陛下并无嫉妒。不知何人妒我，买刺客姜环，坐我一个大逆罪名，受此惨刑，十指枯焦，筋酥骨碎。生子一似浮云，恩爱付於流水，身死不如禽兽，这场冤枉，无门可雪，只停白虎殿，庶几自有公论。（原文）”　　这是什么意思呢？黄妃透露给纣王和妲己这样一个信号，有人买通姜环陷害姜后是地球人都知道的事实，姜后惨死，舆论上肯定不会风平浪静，到时候群臣一定会要求给个说法，这场大案一定会有公论。不过，姜环死了。怎么死的晁田、晁雷也看到了，那是我告诉殷郊这个姜环是你们的仇人。　　在这场宫斗中，鲧捐对姜后的死有着不可推卸的责任，而黄妃对杨妃的死也有着不可推卸的责任。只不过姜后的惨死引起波澜太大，杨妃的死就这样悄无声息的被淹没在这场风波中。后宫的战场就是这么残酷，家世显赫的姜后从没想过自己会这样惨死，而一向谨小慎微的杨妃也没想过自己会卷入这场跟自己毫无关系的风波。当朝太子转眼间就成了通缉犯，郡王殷洪啥也没干也无辜的上了通缉令。后宫迎来了短暂的消停，斗争的重点又回到了朝堂之上。再下一节中，我们将看到传统儒学和理学的对碰，有人的枪口太高了，有人的枪口瞄准了。期间暗含的玄机，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
九、山河破碎风飘絮  身世浮沉雨打萍　　在后宫当中，一般遵循着子以母贵、母凭子贵两个阶段的基本规律。哪个皇子更容易受到皇帝的垂青，那得看他妈是否受宠。哪个后妃的结局更好，那得看她儿子成年后是否出息。纣王的后宫显然简单多了，一共就俩儿子，还都是姜后所生。本来没什么问题，但是现在姜后不得烟抽了，太子爷的好日子就到头了。　　历史上的废太子，基本上都是母亲先不贵了，所以太子也就不贵了。现在姜后惨死，二晁搬弄是非，纣王下令诛杀二子。两位皇子在杨妃的指点下，跑到九间殿，找诸位大臣求救。在中国古代史上，皇帝的家事有两种是要上升到国家的高度，一个是立后，是为国家选国母，不能草率；另一个是立太子，太子是国之根本，算是朝廷一等一的大事。皇上想废后，那得搜罗一大堆证据，甚至编造证据，绝对是个麻烦事。废太子更不用说，皇帝必须给朝臣一个交代，太子怎么了就要被废掉？所以很多自认正直的大臣，明知道要犯皇帝的忌讳，依然要干预皇帝废立太子的事，比如明朝万历年间，有了声势浩大的国本之争。　　太子立嫡不立贤这是大原则，因为嫡长子就一个，贤不贤的没有个统一的量化标准。那么说朝臣们不避生死的去干预皇帝立太子的事，就是为了国之根本吗？那就是扯了，大臣们这么做，也是为了自己集团的利益。比如明朝的国本之争，很明显拥立毫无根基的朱常洛，比拥立背景是郑贵妃的朱常洵要靠谱的多。好在郑贵妃没有强大的外戚做支援，所以朝臣们有能力跟她死磕，非得拥立朱常洛为太子。　　具体到《封神演义》里边，自从商容退休以后，朝廷基本上就是两大阵营。一个是以黄飞虎为首的老臣派，一个是围绕在纣王周围的新人派。老臣们和妲己矛盾不小，所以他们肯定支持殷郊。新人们那是看纣王和妲己的眼色行事，毕竟这帮人都跟逼死姜后有关系，所以容不得殷郊。这要是不弄死殷郊，万一将来殷郊继位，那是要搞清算的。这也就是为什么，光绪帝比油尽灯枯的慈禧早死一天，道理是一样的。　　殷郊、殷洪一路跑到九间殿，哭诉这样一个悲惨的上午。朝臣们惊呆了，区区一上午，居然发生了这么多事。很明显姜后是被人陷害的，结果惨死。殷郊、殷洪无罪，马上要被处决。然后，问题又来了。　　皇上如果对于立哪个儿子当太子游移不定，朝臣们还可以据理力争。但是皇上和太子翻脸成仇，朝臣们谁要是敢围绕在太子身边跟皇上叫板，那不就是太子党谋反么。每一个老臣都知道太子冤枉，但是谁也不敢出头。你想吧，这些老臣个个是高官得做，骏马得骑。本身都是既得利益者，要他们为这事拿出革命精神来，这必须得权衡一下。太子爷在九间殿哭诉，所有朝臣都知道太子爷冤枉，但是谁也不敢出头。不出头该怎么收场？有绝招。跟《三国演义》里面王允开会研究怎么杀董卓一样，所有不敢出头的人都放声大哭。一哭能解各种尴尬，一哭能躲过各种危机，一哭可以很好的保护自己。其实这招也被恋爱中的青年男女广泛应用，每当有谎言即将被揭穿的时候，可以试试放声大哭，越悲催越好，说不定会有奇效。　　九间殿哭成了灵堂，太子爷一看，然并卵啊，哭有个毛用，一会晁田、晁雷来了，自己还是死路一条。这时候，九间殿的两位保安看不下去，这俩人一个叫方弼，一个叫方相，封号是镇殿大将军，说白了就是九间殿保安。大臣们家大业大，混迹多年官场才有机会在九间殿站着，所以他们做出的每一个决定都要深思熟虑，造反的成本太高了。保安就不一样了，尤其是方弼、方相这样的，属于特型保安，到哪都好找工作。方弼身高三丈六尺，方相身高三丈四尺，也就是说哥俩身高都在三十米以上。且不说从生物学的角度讲这么高的人类能否站立起来，总之这哥俩如同铁塔一般的身材，却只当了小小的保安，造反的成本太低了。　　这俩人公然造反，带着太子爷和郡王爷逃出朝歌，别管从哪借兵回来，只要能拥立殷郊登基，那这哥俩都是开国元勋。当然了，纣王做出惨绝人寰的事，二方不愿意跟着纣王卖命，也算是做人有原则。符合传统儒家“君不正则臣投外国”的原则。　　方弼、方相反了，大步流星的带着两位殿下出了朝歌。当时能拦住这俩巨人的，只有黄飞虎。但是黄飞虎一言不发，任由方弼、方相把两位殿下带走。黄飞虎对比干说，大家都没本事保住太子，只有方弼、方相敢于出来主持这个正义，二方是真汉子。　　黄飞虎虽然不去捉拿造反的方弼、方相，晁田、晁雷俩人渣可追出来了。俩人到大殿上还找呢，哪儿了？殿下呢？黄飞虎最烦他俩，于是告诉他们方弼、方相带殿下们走了，你俩有能耐抓人去啊。　　二晁可不傻，哥俩摞在一起都不如方弼的小腿长。这要是追出去，再被水缸一样大的拳头抡上，跟被火车撞了效果差不多。满朝文武当中，只有黄飞虎有实力打败二方，他不去追反让二晁去追。晁田、晁雷不敢去追，回头就又去找纣王将黄飞虎的军，建议让黄飞虎去追回方弼、方相。圣旨一下来，黄飞虎必须执行。黄飞虎如果不去追，那就是抗旨。但是追不追得上，那可就由黄飞虎把握了。　　那么说这个任务好完成吗？对于黄飞虎来说，so easy。明朝北京城的正阳门高度不到14米，而方弼、方相的身高都超过30米。也就是说，方弼、方相在任何一个城市都基本上都是最高的，可以远远的看到他们的行踪。虽然这哥俩如同战神一般，但是黄飞虎弄死他俩并不费劲。在大家都不用法术的前提下，谁能打得过黄飞虎啊。　　堂堂的武成王，掌管着商朝中央军的黄飞虎，单人单骑去追方弼、方相。二方背着两位殿下，一口气跑了三十里地，哥俩忽然想明白一个问题。东鲁离朝歌远着呢，一口气跑过去怕是没戏。而且这么公然的造反，必然能上国家A级通缉令。到时候如何躲过官兵的追击，如何混过游魂关都是问题。这么大个子，抓住了都不用问，你说你不是方弼，身高总不能骗人吧。这就好比当年的吉鸿昌将军，奉蒋介石之命去鄂豫皖苏区剿匪。吉鸿昌早就听说“赤匪”跟其他山头的土匪不一样，于是决定微服私访苏区，看看这帮人到底怎么样。吉将军到了苏区之后，看到这里民主和谐，顿时萌生了拒绝剿共的想法。吉将军的到来，马上就被共产党人给认出来了。为啥呢？吉将军身高一米九三，想不被认出来都难。　　方弼、方相、殷郊、殷洪正在一起琢磨下一步该怎么办的时候，那边黄飞虎优哉的追来了。武成王坐下的这头五色神牛，那是能日行八百里神兽。区区三十里路，神牛分分钟就追上了方弼。其实方弼、方相、殷郊、殷洪看到勇冠三军的黄飞虎来了，顿时心理防线崩溃，准备缴械。　　黄飞虎是个内心很矛盾的人，一方面他家七代为臣，忠君的思想刻在了骨髓里。另一方面黄飞虎是个有是非观念的人，他不认同伟大领袖做什么都是对的。比如纣王杀杜元铣、梅伯，他是不认同的。再比如这次纣王逼死姜后，下令诛杀二子，黄飞虎也是不赞同的。其实在朝堂上，黄飞虎说话的分量仅次于首相商容。但是黄飞虎一直纠结不已，或者说位高权重的大臣们都这样一直纠结着。杜元铣要做孔子所说的那种“争臣”，所以被斩了。梅伯是仗着资历作死，所以被烙了。这样一来，敢出头的只能是方弼、方相这样的保安了。　　黄飞虎虽然不敢犯颜直谏，但是他选择了非暴力假装合作路线。比如说纣王让他去追方弼，他象征性的追一下，不仅不抓人，还送了玉决。再比如纣王怕消息走漏到东鲁，于是派心腹爱将雷开、殷破败派骑兵去追，黄飞虎作为三军总司令，不仅拖延时间，还派给了雷开、殷破败三千老弱病残。　　那么说黄飞虎想干什么呢？完全不是因为同情而放走皇子那么简单。黄飞虎是个忠臣，他对忠臣的理解跟理学有偏差。黄飞虎觉得在忠君和忠社稷有冲突时，一定要忠社稷。他知道放走殷郊就意味着姜桓楚、鄂崇禹起兵伐商。为了坚定二侯起兵，黄飞虎让方弼、方相给二侯带个话，说到时候作为三军总司令，黄飞虎自然不会去跟他们做对。黄飞虎希望用这个方式，让二侯起兵，他做内应，废掉纣王，拥立殷郊为君，到时候还能重整朝纲。　　黄飞虎的计划一开始很成功，殷破败看见这支队伍，感觉这次一定会破败了，雷开也完全被这样的兵马给雷到了。你看那老头，这么大岁数还当兵，大爷您高寿啊？老头一脸茫然，马什么梅？再看那个小鬼，把鼻涕擦擦行不？那兄弟，都咳血了，回家歇着吧。还有这位大哥，拄着拐来是几个意思？这拐卖么？　　本来这样一直队伍是追不上方弼的，即便是追上了，这票人也打不过方弼。但是问题就在于方弼和方相的外貌太个性，根本没法保着太子和郡王走太远。方弼除了个子高之外，他还长了四只眼，比杨戬还多一只眼。这俩巨人走街串巷肯定是不行的，怎么着也走不到东鲁。再一个哥俩是激情造反，啥也没准备就反了。身上一分钱没有，怎么吃饭成了大问题。虽然黄飞虎给了他们一块玉，但是他俩不敢用。过去大人物的玉佩都相当于logo，万一他俩拿玉决换钱，被官府发现了会连累黄飞虎的。黄飞虎那么义气的放人，两位方将军怎么也不会做对不起黄飞虎的事。那怎么办呢？方弼做出了当时那种情况下最正确的决定。
-----------------------------------------------------------
既然方弼、方相不能出现在大庭广众之下，而接下来的道路又是必须从市区经过。那他俩只能藏匿于草莽之中了，剩下的路让两位殿下自己去走。但是人算不如天算，雷开作为纣王的心腹，办事能力还是挺强的。好不容易到了岔路口，雷开果断的让老弱病残就地休息，挑了一百个勉强是人的，和殷破败兵分两路去追。雷开很幸运，轻而易举在破庙找到了正在睡觉的殷洪，殷洪被抓绝非偶然，因为他睡觉的地方时轩辕庙。轩辕黄帝跟女娲大神是哥们，纣王又是女娲大神的仇人，所以殷洪求轩辕黄帝保佑他，只能适得其反。　　殷郊更悲催，在商容家借宿。按说退休老干部家里藏个人，没人敢去搜查。可是殷破败是商容的学生，所以他到相府不用通报，刷脸就行。殷破败本来想探望一下商老师，顺便蹭顿饭。谁知道他一脚踏进商老师的客厅，六目相对很尴尬，殷郊也正在屋里吃饭呢。殷破败感觉人品大爆发，这哪说理去，饭也不吃了，不顾老师的百般毁骂，一定要把太子带走。　　就这样，两位皇子最终也没有逃出纣王的追捕，这也就意味着，殷商的天下不会再延续下去了。至此，黄飞虎曲线救国的计划泡汤，老黄终于暴怒了，之前缄口不言只会痛哭的老臣们也暴怒了，忠君还是忠社稷？这个严肃话题将在下一节见个分晓。
-----------------------------------------------------------
@艾益云 2016-03-27 19:28:47　　@武侯门生    2016-03-19 02:41:50　　全国各地建别墅，再找个记者数睡衣上有几个布丁的人渣一样，非常的没劲。　　这句说得好，的确是人渣所为　　—————————————————　　@klingkun    99楼  2016-03-19 19:07:00　　你肯定懂的，就不说破了　　—————————————————　　都知道你在说太祖　　-----------------------------　　我说的道光
-----------------------------------------------------------
ps：方弼身高不到十三米，错写成三十米了。方弼兄弟的身高应该和城门楼子差不多
-----------------------------------------------------------
人生最大的悲剧就是好不容易闲下来想写帖子，打开云盘发现没存上，各种挫败感纷至沓来…熬夜的节奏啊。
-----------------------------------------------------------
@yssy1119 2016-03-30 00:05:54　　@klingkun    158楼  2016-03-29 14:39:00　　　　人生最大的悲剧就是好不容易闲下来想写帖子，打开云盘发现没存上，各种挫败感纷至沓来…熬夜的节奏啊。　　—————————————————　　还是本地写好再上传稳妥　　-----------------------------　　我设备不固定，通常是电脑、手机、平板交叉着用，而且手机用的最多，所以习惯性用云。不知道印象笔记靠谱不。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-03-30 01:18:00　　做广告的都来了，楼主还不来更新　　-----------------------------　　今天必须更，立帖为证。
-----------------------------------------------------------
十、谁道沧江总无事，近来长共血争流。　　故事发展到这个阶段，是时候盘点一下纣王陛下的君主集权成效了。虽然作者没直接写纣王的政治举措，但是这些事作者基本上写的很明显。　　明朝的中央集权是空前不绝后的，都知道明太祖废丞相设内阁，那么这些举措怎么就能加强君主专制呢？来看看《封神演义》吧，比专家的学术语言解释的清楚多了。这一切还得从纣王杀杜元铣说起：　　杜元铣是三朝元老，官封太师，掌管司天监。抛开时代的背景，杜元铣是典型的孔子信徒。子曰：“昔者天子有争臣七人，虽无道，不失其天下。诸侯有争臣五人，虽无道，不失其国。”这句话是杜元铣的人生信条，所以他明知道会犯了纣王的忌讳，依然直言不讳。其实梅伯也算是争臣，只不过表现形式有待商榷。按说纣王要治此二人之罪，应该把他俩送到司法部门依法处理。而商容作为首相，大可全权处理此事。但是纣王没有通过商容，直接下令处决此二人。借此逼走了商容，从此纣王不再设立首相。　　之后呢？纣王就有了内阁。虽然作者没有提到“内阁”二字，但是事实上纣王已经设立了内阁。内阁大臣都是级别不高的费仲、尤浑、晁雷、晁田、雷开、殷破败、飞廉、恶来等人。这些人级别虽然不高，但是直接听命于纣王。他们做事完全可以无视首相、亚相、武成王等高级别官员，甚至他们连闻仲都不放在眼里。　　纣王有了内阁，可以完全放开了醉生梦死。该处理的业务有朝臣去做，该维护的皇权有阁臣去做。按照成汤法律，纣王不能公然对姜后用刑。没关系啊，内阁大臣晁雷、晁田可以去做。按照成汤法律，太子根本不是可以说杀就杀的。没关系啊，殷破败、雷开能干这活。　　对于这个事件，黄飞虎意识到问题严重了。别说武成王了，就算黄飞虎是武成皇也没用。黄飞虎召集七位皇族大王，外加满朝文武一起去保殷郊、殷洪。但是，纣王有内阁啊。所以纣王压根不搭理这些位高权不重的大臣，让内阁大臣继续执行诛杀殷郊、殷洪的命令，让大臣们先回去，有事明天再说。这就是君主制度下内阁的威力，皇上可以不上朝，但是国家机器会尽可能执行自己的意志。　　回到历史上，明朝皇帝的性格决定了内阁制度的兴盛，明朝皇帝普遍不怎么喜欢上朝，所以大事小情都交付内阁首辅办。为了制约内阁首辅，明朝的宦官又被赋予了极大权力。许仲琳关于纣王杀妻诛子的描写，其实就是明明白白的影射明朝废丞相设内阁的制度，这样的制度保证了皇帝就算逆天也没人能约束，除非皇帝性格不够硬。像明太祖、明成祖爷儿俩，干啥事都行，杀谁都可以。　　故事终归是故事，根据剧情的需要，殷郊、殷洪在被执行死刑之前，被广成子和赤精子俩老神仙救走。为将来的伦理故事埋下伏笔。　　纣王无端杀子这事，除非黄飞虎造反，要不还真救不了。那么说黄飞虎造反有胜算吗？且不言谋反这事对于一个大臣来说能否可以获得民心，关键是黄飞虎的属下如二晁、雷开、殷破败之辈都入了阁，武成王爷如果造反，能调动多少军队是个未知数。就在朝臣唏嘘于皇子被风刮走，老丞相商容回来了。商容当首相的时候，没能下定决心约束一下纣王。如今商容布衣之身，见国事已不可为，好好江山要变成纣王私产。所以商容回来了，他给纣王上了最后一道奏章。　　奏章的内容大家可以翻阅一下原著，根据惯例，奏章的内容不好写的太直接。有当高级别公务员的朋友应该深有体会，写报告和看文件都不能太直接，所有的文字都得猜。商容的奏章其实结构很简单，他说当初纣王在位，那是尧天舜日，政绩斐然。如今纣王杀妻诛子灭忠臣，导致天怒人怨如夏桀在世。原因是啥？那就是纣王身边都是佞臣，他们不放好屁。纣王身边的佞臣都是什么人？那都是内阁大臣啊。事实上商容攻击的就是纣王的内阁制度，给纣王留面子所以说是佞臣瞎出主意，实际上说的还是纣王。像殷破败这样的人那是商容的学生，商容还不知道他？就是个执行者，压根不是决策者，他做的坏事都是纣王的命令。纣王多聪明，一看老商你敢含沙射影，这还不办了你。当年你是首相，如今你最多算个网络大V,推出去金瓜击顶！　　商容一看纣王翻脸，一怒之下也翻脸了。商容身份在那摆着呢，一时间还真没人敢去拿他。不过这只是暂时的，太子爷都能被执行死刑，何况他呢？老商本着宁死不辱的原则，一头撞死在大殿上。想当年帝乙在位的时候，商容、梅伯、赵启可谓是朝中铁三角。如今梅伯、商容都死于非命，赵启感到了一丝绝望。赵启身份也是三朝元老，当朝上大夫。但是仿佛三朝元老是个高危职业，一个个都死于非命。赵启跟其他元老一样，也是个暴脾气。就在商容回朝之前，赵启刚在百官面前撕碎了纣王下令诛杀二子的诏书。紧接着又是神风刮走皇子，又是商容回朝谏君。纣王没腾出空来清算赵启。老赵一看别等着了，撕圣旨够得着炮烙了，干脆骂个够本。纣王当然不会放过赵启，这是朝中最后一个三朝元老，烙了吧。　　就这样，这是整部小说最凄惨的一天。先是雷开、殷破败捉拿二皇子回朝，再是纣王下令斩子，然后是黄飞虎召集大臣入朝，紧接着大风刮走了二皇子，随后商容回朝并撞死，最后是赵启被炮烙。　　就这么惨绝人寰的一天，却让纣王很委屈。有内阁是很爽，但是朝臣们前赴后继的闹事，连炮烙都不怕，这可咋整？其实纣王想多了，赵启是被炮烙的最后一个大臣，以后真没人敢怎么着了。从此以后，纣王的朝廷基本上清净了，没人再去打扰他的醉生梦死了。　　纣王对中央的清洗基本完成，下一步他要做的就是削藩。说到削藩，就不得不提中国皇族圈里的挣扎和彷徨。中国跟西方社会划分不同，我们从秦朝开始就结束了封建社会。秦始皇废分封行郡县，开启了中央集权的先河。秦朝第一任丞相是王绾，秦朝大臣自认为跟了一个伟大的君主，可以得到空前绝后的荣耀。秦王连“泰皇”这样的荣誉称号都看不上，自称皇帝。那大臣们都琢磨着论功行赏的时候，一定斩获颇丰。可是秦始皇迟迟没有行动，中国从夏朝到周朝一千多年了，哪一朝都实行的分封制。如今大秦疆域空前辽阔，皇上怎么还不提出分封的事呢？丞相王绾忍不住提醒一下皇帝，他说应该把秦始皇的儿子们分封到地方上为王，潜台词是功臣们也应该封王。都没等皇上发表意见，李斯就说话了，当场提出反对意见，说周朝也把亲戚分封到各地为诸侯，不一样被灭了吗？所以分封制不靠谱，还是郡县制好。秦始皇认为李斯说得对，顶!　　其实秦始皇不愿意实行分封制，跟他当年的一些经历有关系。　　当年的秦始皇还叫赵政，肯定有人说秦始皇不叫嬴政么？秦朝之前中国人的姓、氏是分开的，姓是家族标志，氏为自己的这一脉的标志。秦始皇嬴姓赵氏，所以叫赵政不叫嬴政。他能不能当秦王，主要竞争对手就是弟弟赵成蛟。后来赵政成了秦王，对他威胁最大的还是长安君赵成蛟。人家赵成蛟是根正苗红的秦国王室后裔，而江湖盛传赵政的真实名字应该叫吕政，原因是小道消息说他是吕不韦的儿子。看吧，能跟赵政抢王位的，还真不是外人，必须是亲兄弟。所以当赵政成了皇帝之后，对自家人是极度不信任的，所以他不搞分封。再看秦始皇的儿子胡亥，为了巩固自己的统治，更是大肆诛杀自己的亲兄弟。　　刘邦建立汉朝之后，为了迎合天下大势，很不情愿的搞了分封。完事之后刘邦就开始搞削藩，干掉了所有的异姓王。刘邦立下基本国策，说非刘姓而王者，天下共击之。刘姓称王就一定安全吗？汉景帝时不就出现了七国之乱么，再后来只要是玩分封制的王朝，出事率是百分之百。晋朝有了八王之乱，所以有个成语叫“乱七八糟”，说的就是七国之乱和八王之乱。明朝有了靖难之役，也算是为藩王们争了一口气，凭什么藩王造反就一定不能成功？清朝有了三藩之乱，老吴一辈子争议不断，但是没争议的就是老吴一辈子都被来自东北的满族人忽悠。说好的借兵为崇祯报仇，结果多尔衮假装答应，就是不出兵。等李自成跟吴三桂拼的两败俱伤，多尔衮这个大忽悠出兵了，然后就不走了。老吴实力被李自成消耗的很严重，没能力再把多尔衮撵回去，只能背上黑锅继续前进。老吴兢兢业业为大清卖命，从山海关一路杀到缅甸。这功劳太大了，所以多尔衮封了吴三桂为平西王，镇守云南。老吴这个平西王做的战战兢兢，为了自保，老吴学秦将王翦、汉相萧何的自污，贪污腐败享受生活。朝廷要求裁军，老吴把部队从六万缩减到两万多。吴三桂的部下被调离云南，老吴也假装不知道。就这样，康熙说翻脸就翻脸，说撤藩就撤藩，良心大大的坏了。老吴一看拉倒吧，朝廷就是说了不算，算了不说，撤藩下一步是不是降成平西侯？再下一步是不是乾清宫斩首？韩信的故事咱看过。与其等死，不如反了。那谁知道当年席卷中国的八旗劲旅那么不禁打，老吴的部队在人数、装备都不占优势的情况下，居然以一省敌全国折腾了八年，老吴也算是善终，还过了把皇帝瘾。　　总之呢，当皇帝就一定要撤藩。藩王有钱没事，就怕有兵。《封神演义》里面有四大藩王，分别就是东南西北四伯侯。你说伯侯这个官位怎么讲？“伯”就是大的意思，伯侯就是诸侯中的老大，东伯侯就是东方诸侯中的老大。论爵位，这四个都是王爷，所以人家尊称四伯侯为千岁。　　纣王削藩是个不可逆的趋势。尤其是东伯侯，出了姜后事件，干掉他那是刻不容缓。至于纣王是如何削藩的，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十一、今夜传杯欢会饮   明日鲜红染市曹　　这一节我们先直奔主题，来聊一聊纣王的四大诸侯。　　四大诸侯其实就是纣王的四大藩王，身份地位最高的是国丈姜桓楚，官拜东伯侯，统领东方二百诸侯，他家的台柱子是长子姜文焕，武功高强，勇冠三军，脑子好使，心眼活泛。姜文焕的事迹可以放到后边说，姜桓楚再不介绍就快被斩了。姜桓楚是个稳重的人，身份地位在那摆着呢，作为诸侯之长，老姜连拉偏架都做的不留痕迹。　　与姜桓楚形成鲜明对比的是南伯侯鄂崇禹。鄂崇禹性烈如火，做事高调，甚至有些嚣张。此人还擅长下黑手，只不过鄂崇禹大局观较差，容易被人当枪使。南伯侯没有太强的实力，其子鄂顺实力平平。同样是二代，鄂顺跟姜文焕、伯邑考没法比，甚至都没表现出比崇应彪更强的本事。　　说到崇应彪，就得再聊聊这北伯侯崇侯虎了。崇侯虎是个典型的官僚主义者，此人放到明朝就是典型的忠臣，皇上让干啥就干啥。崇侯虎精通土木工程和室内设计，在他的主持下，无论是寿仙宫还是摘星楼都得到了验收单位的高度肯定。在四大诸侯当中，纣王最喜欢的是崇侯虎。所以崇侯虎一路升官发财，日子过得很舒坦。但是同僚们都不大喜欢他，他们都说崇侯虎是个坏人。为啥呢？咱来仔细分析一下。为什么摘星楼和寿仙宫以及后来要修建的鹿台这样的大工程要交给崇侯虎去做呢？没道理啊，适合这个工作的应该是建筑部门的上大夫或者下大夫之类的。怎么会去找一个藩王呢？那是因为这样的大工程，一般人干不了。无论是拆迁还是征调民夫，别人都干不了这个活。这么大的工程量，上哪找农民工是个难题。根据当时法律，独生子女家庭不用服役。崇侯虎不管哪个，独裁政体下，法律是为统治者服务的。所以别人下不了手，他能下手。别管是谁，一律征调。除非，有人给钱。给钱就不征调了，没钱就去干活呗。有钱出钱，没钱出力。这是要被骂娘的勾当，崇侯虎之所以乐此不疲，那是因为他太懂得做官了。假如盖个摘星楼这样的摩天大厦需要一千万，崇侯虎要报销三千万。所以崇侯虎靠着房地产工程，大发横财。作者虽然没明说，但是崇侯虎俨然是诸侯首富。老崇这么干，就没人去纪委举报吗？无所谓啊，纪委的老大是费仲。费仲也是个懂得做官的人，很容易打点的。这样一来，诸侯们对崇侯虎无外乎三种看法：羡慕、嫉妒、恨！　　最后要说的这位，就是大人物姬昌。姬昌这个人不简单，人缘非常好。无论是忠臣还是奸臣，对姬昌的印象还都不错。姬昌天赋异禀，长有四乳。其母太姜，是西岐算命界的元老。一身算命绝技都传给了姬昌，让姬昌就算不当藩王，也能混口饭吃。姬昌的夫人也是西岐名人，叫太姬。二儿媳太妊，也是名人。太姜、太姬、太妊合称为西岐三母。姬昌与其他诸侯志趣不同，平时也没什么特别的爱好，就好个色。不信是吧，咱看看吧。当时出了名的色鬼就是纣王吧，纣王的老婆满打满算也就是姜后、黄妃、杨妃、妲己、 胡喜媚五人。再看西伯侯，人家正牌的老婆就有二十四个，纣王跟人家怎么比。老婆多，加上姬昌好这一口，所以这些年来，姬昌的的孩子多到无法统计。不夭折，能活到成年的儿子就有99个，这还没算上闺女。姬昌不光儿子多，手下能臣大将也多。文有散宜生，办事能力极强。武有南宫适，勇冠三军。再往下还有四贤八俊，都是能打的角色。　　纣王接受费仲的建议，决心削藩。于是四道圣旨发往四国，召四大诸侯进京议事。四大诸侯一碰面，那就喝呗。三公消费就是这么来的，大臣见面不喝酒，哪说理去。四大藩王都到齐了，哥四个喝的正爽。性烈如火的鄂崇禹按耐不住了，当场怒斥崇侯虎当包工头的种种不法行为。崇侯虎也大怒，大家官位一样，鄂崇禹不给自己面子，那自己也不用给鄂崇禹面子。眼看双方发生口角，很快就要动武。很明显鄂崇禹骂街可以，打架就悬了。为了保护鄂崇禹，姬昌赶紧出来劝架，说崇侯虎千万别动手，打架是不好的。　　其实鄂崇禹这人很没劲，说崇侯虎结交费仲、尤浑不对。但是在做的四大诸侯进京可都给费仲、尤浑送礼。这里面就包括鄂崇禹，也包括姜桓楚和姬昌。所以有资格拿送礼说事的，只有宁死不送礼的苏护。 　　崇侯虎一看姬昌的偏向性很明显，这要是打起来一打二够呛。姬昌那是出了名的身体好，所以崇侯虎好汉不吃眼前亏，忍了。在这期间，姜桓楚稳如泰山，一言不发。鄂崇禹见崇侯虎怂了，抄起一把酒壶就砸在崇侯虎脸上。老崇彻底怒了，突然挨顿打叫什么事啊。哪怕是姬昌拉偏手也顾不得了，动手！这时候一向稳重的姜桓楚说话了，大臣打架成何体统？老崇，你先回去睡觉吧。崇侯虎再生气，也得给姜桓楚一个面子，气的扭头就走。　　这个风波很有意思，鄂崇禹敢出头，啥话都敢说，所以他正面对抗崇侯虎，说了大家都不敢说的话。姬昌明着拉偏手，姜桓楚暗着拉偏手，让崇侯虎白挨了一酒壶，啥话也说不出来。　　崇侯虎恨恨的离席，那仨千岁爷继续开心的喝酒。东南西三伯侯正在为自己的智慧点赞，门口的服务员姚福以上帝视角看这仨自以为聪明的王爷，十分感概的吟诗一首。诗是这样吟的：　　“千岁千岁！你们今夜传杯欢会饮，只怕明日鲜红染市曹！ ”　　这也算诗吗？就当现代诗吧。这不是重点，重点是这句诗被姬昌听见了。马上追查是咋回事，不招匾拉出去斩首。姚福没办法，就把纣王怎么杀妻诛子谋害四伯侯一说，整个驿站都安静了。这其实很考验人，吵架的时候突然被人拿酒壶砸了，一点都不害怕。要是给下个通知，说明天上午斩首，这没有不害怕的。就拿现实来说吧，我当初在一辆疾驰而过闯红灯的渣土车下死里逃生，一瞬间的事，当场就昏迷了，一点害怕的感觉都没有。后来到医院里，通知某天上午十点手术，那天上午十点之前倒是给我紧张的够呛。　　危机时刻，姜桓楚方寸大乱。姬昌很聪明的决定与姜桓楚划清界限，于是提出让姜桓楚明日单独给纣王上奏章，他和南北两伯侯一起联名上奏。出了这么大事，谁还来得及记私仇。姬昌联络崇侯虎和鄂崇禹联名上书，刚才还打架的南北二侯马上摒弃前嫌，但是署名的顺序却是鄂崇禹、姬昌、崇侯虎。这意思就是奏章是鄂崇禹所写，姬昌和崇侯虎只不过是附议。然后，姜桓楚和鄂崇禹都度过了一个不眠之夜。书里边没写当夜姬昌和崇侯虎怎么度过的，不过从第二会的现场来看，当夜姬昌和崇侯虎都去联络各自结交的朝中大臣。　　转过天来，纣王按照既定方针，不问青红皂白，下令推出去四大诸侯斩首。这个计谋是费仲出的，关键时刻又是费仲站出来给崇侯虎求情。纣王念及崇侯虎建造摘星楼和寿仙宫　　的不可替代的功劳，决定采纳费仲的建议，赦免。这时候黄飞虎不忍了，其实黄飞虎早就不想忍了，只不过一直没机会发表意见。这回行了，黄飞虎站出来为姜桓楚、姬昌、鄂崇禹求情。但是黄飞虎的话里主要强调的还是姬昌，那俩人都轻描淡写的一提。纣王都给费仲面子了，也可以给黄飞虎一个面子。毕竟这次的主要目标是姜桓楚，鄂崇禹这哥们平时就是个暴脾气，总得罪人，那就杀了吧。　　平时注意结交阁臣的崇侯虎有惊无险，平时结交朝臣的姬昌也捡回了一条命。姜桓楚必须得死，要不纣王没法面对他，所以姜桓楚死了。鄂崇禹平时没少得罪人，这次跟着陪葬，可比姜桓楚冤枉多了。　　经过这次削蕃事件，四大藩王死了俩，崇侯虎早就跟了纣王，姬昌也被判了七年有期徒刑。也就是说纣王这次削蕃算得上成功。但是令纣王很不爽的还真不是四大诸侯，而是跟纣王吹胡子瞪眼的黄飞虎。也正是这一次，为将来黄飞虎被逼反埋下了伏笔。不过在搞定黄飞虎之前，亚相比干也进入了纣王清洗的名单当中。因为纣王发现，在自己花天酒地的道路上，比干逐渐把自己当成商容了。为了彻底废除丞相，皇族地位最高的比干即将走到自己的人生尽头。具体情节，下机再聊。•
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-04-02 00:11:01　　今天没有更新可看。　　楼主更新有规律吗？　　-----------------------------　　规律大概没有，我都是挤碎片时间去写，写够一篇就发~~
-----------------------------------------------------------
十二、伴君如伴虎  刻刻要当心　　这次要说的是亚相比干。比干在朝中的地位很特殊，论血缘他是皇叔，比刘备那种皇叔正宗的多。论官位他是亚相，在没有首相的前提下，他的官职最高。就是这样一个位高权重的亚相，日子过得非常不舒心。　　自从纣王开始揽权，朝臣们日子都过得如履薄冰。表面上看朝中大事文有比干，武有黄飞虎，可以推动国家机器良性运转。但是有内阁大臣在，比干、黄飞虎只能闷头干活，完全不能体现自己的意志。理论上比干可以开府治事，相府和内阁可以比划比划。中国从东汉就有了内阁（尚书台），比较生猛的丞相揽权的时候都要兼任尚书令。比干很明显不生猛，所以身为王爷加亚相，他完全不敢挑战阁臣的权威。比干兢兢业业的做着份内的事，处理阁臣不惜的干的活。　　比干未必希望自己能呼风唤雨，看看九间殿前的炮烙大柱子，后脊梁直冒冷汗的比干想的就是自保。那么怎么自保？这是中国古代身居高位且没有野心的大臣一直在苦苦思考的问题。想要生存下去，无非是三种情况。　　第一，皇上不敢动，比如司马昭。皇上敢动他，他就敢弄死皇上。　　第二，皇上不忍动，比如曹振镛。完全无公害的大臣，动他干啥？　　第三，皇上不能动，比如盛宣怀。慈溪都说盛宣怀为不可少之人。　　比干显然不明白自己该走哪条路，亚相不掌兵，想让纣王不敢动自己看来够呛。所以比干结交黄飞虎和姬昌这俩有兵权的人物，当然了姬昌都差点让纣王斩了，所以这条路显然不靠谱。想让纣王不忍心动他更没戏，纣王那是连杀儿子都不眨眼的人，何况杀个叔叔呢？炮烙多恐怖，虿盆多吓人。万一纣王心血来潮，再玩个犬决、炮决什么的，那真是连全尸都留不下。要让纣王不能动他，也很难。论办事，比干在纣王眼里也就处理个琐碎事，业务能力跟费仲、尤浑没法比。让他建设个鹿台工程，他也不是那块料，所以办事能力也不如崇侯虎。　　看上去比干就是个废物，但是大臣们对比干的评价是这样：“能调和鼎鼐，治民有法。”老子曰：“治大国若烹小鲜。”所以丞相又被称为鼎辅。比干在同行眼中，显然是个合格的丞相。那么比干，到底是一个废物呢？还是一个鼎辅呢？那就得看从哪个角度讲了。从治国的角度讲，比干是个人才。如果从取悦君王拍马屁的角度讲，比干就是个废物。这就像岳飞，在金人眼里是猛虎，在秦桧眼中是傻缺。　　比干彷徨而无奈，既不愿意扔掉face与阁臣为伍，也下不了决心去与阁臣对抗。他的盟友中有实力的就是黄飞虎和姬昌，但是这俩人同样不能下决心跟阁臣分庭抗礼。阁臣们团结，朝臣们面上团结。所以阁臣对朝臣下手的时候，一下一个准，朝臣干着急，除了谴责和自杀，啥也做不了。　　比干能做的也不多，最终他定下了曲线救国的路线，希望另辟蹊径，让纣王意识到妲己是个祸害。只要纣王干掉妲己、阁臣，那自己不就安全了吗？所以比干不跟妲己明着斗争，而是暗中给妲己下绊。　　致使比干绝地反击的一个关键因素，那就是他遇见了一个谜一样的男人，这个人就是小说中迟迟不现身的男主角姜子牙。姜子牙放在后文再详细介绍，总之比干在闹市口，看见了姜子牙这个老头，手里拖着一个被砸死的妇女。老姜愣说他打死的是妖怪，又在众目睽睽之下用三昧真火把妖精烧的现出了原型。姜子牙因此被纣王封为下大夫，从此姜子牙和比干同朝为官，俩人很快建立了深厚的友谊。本来比干认为有此异人，可以对抗妲己。谁料想姜子牙杀死的妖怪，正是轩辕坟三妖之一的玉石琵琶精。琵琶精可不是一般的妖精，怎么说也是女娲大神在人间的线人。琵琶精被搞死，妲己当然要报仇。本来朝歌最高的建筑是摘星楼，现在妲己要建造一个比摘星楼更高的建筑鹿台，点名要让姜子牙监工。姜子牙来朝歌就是为了收集情报，现在这个任务压下来，意味着他在朝歌的日子到头了。姜子牙一道水遁跑了，妲己的仇恨只能寄托在姜子牙好友比干头上。等到鹿台建成之日，妲己打心眼里想借机羞辱一下比干。于是妲己把轩辕坟的妖精都叫来，让他们变成神仙的样子在鹿台喝酒，妲己还点名让帝国最高官员亚相比干王爷去陪酒。妖怪们平时苦日子过惯了，哪见过这好酒好饭，一个个甩开腮帮子撩开后槽牙大吃大喝了起来。　　比干在那陪酒，感觉不大对啊，神仙身上怎么都臊气啊？再一看，一个个狐狸尾巴都露出来了。比干知道自己陪妖精喝了半天酒，顿感羞愧难当。他去找黄飞虎，让黄飞虎处理这事。　　黄飞虎作为一个指挥家，压根不会去跟妖精硬拼，而是尾随妖精到轩辕坟，然后一把火把妖精给团灭了。我读书少，印象中我国古典小说中人类对战妖怪，尤其是不会法术的人类对战妖怪，黄飞虎应该是战绩最辉煌的。从这里我们就能看出来黄飞虎凭什么当武成王，为啥他家祖祖辈辈为军官，只有他封王爵？那是因为黄飞虎指挥打仗还是有两下子的。　　老黄团灭了狐狸妖族，本来会率先得到妲己的打击报复。那谁让比干不揣冒昧，把没烧坏的狐狸皮做成了皮草献给纣王。妲己的心情，难以用恨来表达了。看着那件皮草，每一寸皮都是妲己的亲人。妲己多想大声呼吁：没有买卖就没有杀害，请拒绝皮草制品！但是一切都晚了，本想用鹿台羞辱比干，结果反被比干灭族羞辱，这个仇不报，妄为狐狸！　　看上去是妲己跟比干的私人恩怨，其实这时候纣王也对比干起了杀心。跟皮草没关系，比干和姬昌的关系，让纣王不能放心。且说纣王削藩，杀姜桓楚、鄂崇禹，赦崇侯虎，囚姬昌在羑里七年。　　在姬昌服刑期间，其长子伯邑考来朝歌行贿，企图给姬昌一个特赦。违规引荐伯邑考的就是比干。伯邑考的故事也放在后面说，这里单说伯邑考最终被判死刑的罪名是行刺！带“刺客”进宫的，就是比干。后来姬昌刑满出狱，本来纣王让他在朝哥得瑟三天再走，在这期间，费仲提醒纣王不可放虎归山，等到纣王再想捉姬昌的时候，姬昌已经让比干给放走了。　　亲王结交藩王，内臣结交疆臣，这都是纣王的大忌。而且比干当年力保的姬昌和姜子牙勾结在一起，反情已明，比干难辞其咎。纣王想杀他，只不过欠缺一个机会。像杜元铣、梅伯、姜桓楚、鄂崇禹杀就杀了，比干是皇叔，怎么杀？纣王没想出招来，妲己有招了。　　轩辕坟三妖当中，琵琶精已经挂了。如今散落在妖界的，还有一个雉鸡精。妲己隆重给纣王介绍了道姑形象的雉鸡精，对了，此时的雉鸡精叫胡喜媚，其形象可以参考张馨予版李莫愁。道姑这个形象，在古代就算制服诱惑了吧，纣王一见胡喜媚俩眼俩手都不够用的。就在这时候，妲己“病了”，据说只有七窍玲珑心可救。胡喜媚“掐指一算”，说朝歌只有比干有七窍玲珑心。纣王大喜过望，那还等什么，传比干挖心。　　纣王说的很明白，仅仅是借心。比干大怒，没听说谁把谋杀说的如此清新脱俗！比干告诉纣王：比干在，江山在；比干亡，江山亡。其实比干也糊涂，纣王就是想杀他，辩解什么的都是徒劳，岳飞不比他冤？　　这事纣王也编不下去了，给人编罪名是很煎熬的。又不好弄一帮鸡血青年把比干拖出去打死，所以纣王总结性的发言：君叫臣死，臣不死不忠！　　话到这份上，比干只有死路一条。他的盟友呢？以黄飞虎为首的大臣们都在殿外等候，没一个出来主持正义的。那这帮人来干啥了？简单说，都是麻木的看客。　　正是在纣王集团杀心已定，朝臣集团不敢出头的集体作用下，比干的死根本无可避免。不要说姜子牙的符咒，就算是元始天尊的也没用。比干之死，标志着纣王废丞相的君主集权的又一大胜利。　　商容的死，让比干不知不觉的成为了朝中焦点。比干也死了，黄飞虎就暴露了。团灭狐狸那事，妲己还没找他算账，就在黄飞虎要倒霉之前，闻仲回来了。闻仲比起商容、比干，那性格可是硬多了。外加他是先帝留下的唯一一个托孤大臣，朝臣跟阁臣的战斗，还得依仗这样的人物。然而我们知道闻仲也没能力挽狂澜，那么说到底是什么让闻仲这样的半仙之体都不能拉回走向深渊的纣王陛下呢？请看下节。
-----------------------------------------------------------
十三、秋风宝剑孤臣泪    落日旌旗大将坛　　闻仲是《封神演义》人气非常高的一个角色，按照剧情划分，姜子牙是正面人物，站在姜子牙对立面的闻仲就是反面人物。但是我们读书的时候很难感觉到闻仲是个大反派，最起码我在读书的时候，对闻仲这个人物还是充满敬意的。　　不过大家可能会忽略掉一点，闻仲这个人在正式出场之前，周身笼罩着各种迷雾，显得神龙见首不见尾，还有很多令人不解的事情发生。想当初帝乙在位的时候，无疑最信任的人是闻仲。别管黄飞虎多么的声威显赫，也不用管商容多么的海内归心，更别提善于治国的比干，至于梅伯、赵启必须靠后站，帝乙只选择了闻仲一个人当托孤大臣。帝乙给的信号很明显，他要让闻仲全权处理国政。为什呢？因为闻仲本事大，野心小，忠心足，他掌权有利于纣王一步步把权力收回皇家，架空商容、梅伯、赵启铁三角。闻仲怎么说也是修仙的人，这么大岁数了，早晚要去修炼的。至于后来妲己进宫后，纣王在集权道路上一路狂奔，是帝乙没想到的。　　纣王刚即位，朝廷上文有闻仲，武有黄飞虎，压根没首相商容什么事。这种情况像极了《三国演义》中孙策临终对孙权说的话一样：内事不决问张昭，外事不决问周瑜。纣王当时就可以内事不决问闻仲，外事不决问黄飞虎。　　但是，我们看到的情况是纣王继位后，内事有商容，外事有闻仲。比如袁福通造反，理论上应该是袁福通的顶头上司崇侯虎去镇压。当然了，崇侯虎本事不行，那也该级黄飞虎去镇压，结果去镇压的却是应该处理内政的闻仲。后来东海平灵王造反，按说当时闻仲刚回朝，商容、比干、梅伯、赵启 都死了，该闻仲处理内政了吧。平灵王又不是袁福通，势力不大，黄飞虎去镇压应该没什么问题。但是闻仲愣是放着百废待兴的朝政不管，再一次走马出征，把朝中大事交给业余人士黄飞虎。再后来西周造反，朝中连黄飞虎都没有了，闻仲居然把朝政交给费仲、尤浑，也得挂帅出征，这都是为什么？难道说闻仲打仗有瘾么？要探究这个问题，还得从这次闻仲打完袁福通回朝说起。　　要说这北海袁福通，着实是个狠角色。这哥们带着七十二路诸侯造反，居然让闻太师打了十五年的仗。闻仲那可不是一般的人，他和凡人打仗基本上就是开挂状态。因为他天赋异禀，有三只眼，最上面那个还是个天眼，能辨忠奸。也就是说别管是黄盖还是阚泽，在闻仲面前使用诈降计是没有用的。这都是其次，闻仲出身也好，他是碧游宫通天教主四大入室弟子之一金灵圣母的弟子。作为碧游宫的三代弟子，闻仲修行了五十年就下山辅佐帝乙，后来纣王继位，闻仲又跟袁福通打了十五年的仗。这十五年间，不断有消息传到前线，说纣王怎么怎么着了，闻仲打着仗呢，无瑕分身。但是话说回来了，就算闻仲不打仗，这能阻止纣王逆天吗？　　我们来看看闻仲悄无声息的回到了朝歌吗，正好赶上比干出殡。闻仲惊呆了，赶紧问问怎么回事吧。在看这群大臣，一个个都跟上了弦一样，争先恐后的告状。很明显，他们企图把闻仲架上去，让他出头对抗纣王。凡事不出头的人，就希望有人出头来替自己伸张正义。这大概是中国人最大的劣根性。如果仔细剖析中国人的心理，你会发现凡是站在队伍里嚷嚷，宁死不出头的人，有一个成语总结的特别到位：首鼠两端。　　为什么会这样呢？仔细一分析，根由就在于中国人集体主义观念很差，当个人利益和集体利益发生冲突的时候，几乎所有人都会选择个人利益，哪怕这个个人利益极其不明朗。　　那么咱再分析，为啥中国人的集体主义观差呢？从根上讲，中国人不信任中国人。为啥呢？中国自古以来，政府要坑老百姓，一般不亲自动手。商鞅这个被贴上改革家标签的正面人物，教给统治者如何发动群众斗群众。尤其是中国有了连坐法、保甲法之后，那就更热闹了。防火防盗防邻居，到官府告密的多数是邻居。比如说朝廷加税了，保长得严密监视群众的反应，谁敢闹意见，抓住一个，五家连坐。这多可怕，本来是喜迎税率上涨，结果邻居吐槽，得和他一起受罚。所以为了自己的安全，不管邻居有没有吐槽，老子先去告他，最起码我安全了。后世王朝也有打着文明旗号的，搞连坐不合适，就开始搞揭发有奖，小脚侦缉队的效率不比锦衣卫差。　　所以中国人的不团结，那是有基因传承的，最起码从商鞅变法之后，一直传了下来。除了互相不信任之外，中国古代还有门学问很离谱，这门学问属于九流之一，在春秋战国时期兴起，被称为纵横术。纵横术有合纵和连横两种思路，合纵指的是弱者团结起来，连横是指弱者要依附于强者欺负更弱的。所以你想吧，当年的东方六国多纠结，是合纵呢？还是连横呢？　　现实中也一样，朝廷要拆迁了，赔偿极其不合理。别误会，我说的是宋朝运送花石纲时的拆迁。按说这个村能够联合起来抵抗拆迁，朝廷总不能屠村吧。但是这里面就有想着连横的，我先跟朝廷合作，是不是能多分点补偿款？或者说我不先投降，让邻居抢了先，还有我啥事？所以抵抗拆迁的，永远都是最后一个个体，从来都没有过群体。钉子户不稀罕，有谁听过钉板户？在中国不可能啊。凡是钉子户，都是一个人在战斗。　　你看纣王这帮大臣，站一块嚷嚷都能耐着呢，真论到事上，要么集体失声，要么集体痛哭。真有一两个猛的，如梅伯、赵启、杨任、夏招，都惨遭极刑。假如他们联合行动呢？结果最坏也就是被杀呗，非得退无可退了再上，被纣王一个一个的弄死，都消停了吧。　　太师归来，让朝臣们看到了希望，或者说让朝臣们看到了枪。闻仲当为国家想，你不上岗谁上岗？闻仲一看这个形势，很明显是内阁闹的。俩丞相没有一个敢开府的，那不就等着死么。闻仲归来之后，为了对抗内阁，决定以太师的名义，行使丞相的权力，开府治事。所以凯旋后的闻仲没有急着跟纣王掰扯，而是忙着开府。朝廷的政治中心，让闻仲一回来就生生的拉到了太师府的银安殿，朝臣们终于有个办公的根据地了。银安殿上，各大臣慷慨激昂催人尿下，说纣王怎么杀杜太师、炮烙梅伯、杀妻诛子、造虿盆屠杀宫女（影射明成祖？）、挖比干的心等等。闻太师听完，让大家先回去，三天后一起上朝，闻太师要带着先王御赐的打王金鞭，面谏纣王。　　三天之后，闻太师带着朝臣们上朝，一来就上奏章，要求纣王准许他制定的十条建议。这十条是啥呢？分别是：拆鹿台、废炮烙、废酒池肉林、贬妲己、填虿盆、斩费仲尤浑、开仓放粮、招安东南、山野间求贤、大开言路。　　我估计大家看书的时候对这十条建议都是一带而过，没有仔细深究过。其实这十条建议，是明末开明士大夫对国家的最高期望。拆鹿台就是要求皇帝不要大兴土木，废炮烙是要求皇帝不要搞恐怖统治，废酒池肉林是让皇帝节俭，贬妲己是不许后宫干政，填虿盆是要施行仁政，斩费尤是废除内阁，开仓是收买民心，招安是不要穷兵黩武，山野间求贤是为了吸纳真正的人才，大开言路是重新设立丞相。　　这十条建议，是明朝开明士大夫的心声，跟黄宗羲《明夷待访录》的内容高度吻合。许仲琳借半仙闻仲的嘴说出来，着实痛快。纣王看了这十条建议，多大点事啊，闻仲的面子还是要给的。不过作为天子，多少得划个价。不是十条建议吗？准其中七条，拆鹿台、斩费尤、贬妲己就算了吧。为了鹿台，纣王逼走了姜子牙，还挨了杨任一顿骂。纣王一意孤行力排众议挖了杨任的双眼才建设好了鹿台，作为一个君主，面子是很重要的，即便是知道自己做错了，也要一路错下去，要不是不是还得给姜子牙、杨任平反？费仲、尤浑那是自己人，斩了他俩，内阁就完了，内阁要是完了，纣王就没得玩了，所以费尤不能斩。妲己那是纣王心爱的女人，为了她，纣王杀妻诛子，处死杜元铣、梅伯、姜桓楚、鄂崇禹、赵启，间接搞死商容、杨妃，这成本太高了，绝对不能费。　　闻仲不干啊，纣王到不傻，十条建议里边就这三条值钱，其余的都是凑数的。闻仲都恨不得还价让纣王只准这三条，那七条待定。这样意见不统一，君臣没谈拢，那就争论了起来。这时候，令读者大呼过瘾的一幕出现了。费仲和尤浑先后站出来替纣王说话，当面指责闻仲。闻仲两拳就把俩奸臣打出大殿，然后打呼卫兵把这俩人推出去斩了。纣王赶紧过来解围，说杀人是不对的，一定要按照司法程序办理，然后纣王下令把费仲、尤浑交给纪委审查。
-----------------------------------------------------------
闻太师十大政策还没跟纣王谈完，黄飞虎得到线报，东海平灵王造反，军情紧急。老黄就去找闻太师商量，谁去前线呢？闻仲放下十大政策，声称要去前线，然后把朝政交给了黄飞虎。闻仲临走的时候，告诫黄飞虎，朝政交给你，你可得负责人，该说的说，该劝的劝，在旁边闷声不说话，不是个忠臣的榜样。　　那么说闻太师为啥放下还没处理完的国政，匆忙又上前线呢？让我们再回到朝堂上，闻太师跟纣王争论三大政策的时候，其实就是相府跟内阁之间的决战。在这场决战中，费仲、尤浑就算是挨打，也要替纣王说话。反观以黄飞虎为首的朝臣，一个个眼睁睁看着闻太师孤军奋战，没有一人出来替闻太师说句话。当初在银安殿，一个个不都挺能说的吗？关键时刻都集体失声了？费仲刚出来跟闻仲叨叨的时候，闻太师还心平气和问：“先生就是费仲？先生上殿有什么话讲？（原文）”但是闻太师发现纣王的队友一个个很给力，自己的队友又成了观众，这才怒从心头起，挥拳当殿殴打费仲、尤浑。之后就是闻太师悲凉的心境，他明白了杜元铣为什么会死，明白了姜后为什么会死，明白了太子爷为什么会失踪，明白了商容为社么会死。看这意思，闻仲如果没有打王金鞭和一身法力，是不是也得推出去炮烙？　　闻仲失望至极，痛苦至极。尤其是对黄飞虎，闻仲太失望了。堂堂的武成王，居然也是不带嘴巴上朝。闻仲跟纣王、内阁大臣都能玩得起，唯独对朝臣实在是玩不起了。所以闻仲自告奋勇领兵出征，把朝政交给黄飞虎，并嘱咐他一定要当个敢说话的官。就遮掩，心有不甘的闻太师再度挥泪东征，那么黄飞虎朝政主持的怎么样呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十三、位极人臣武成王  度日如年心感伤　　黄飞虎是个活的非常憋屈的人，作为朝廷中枢唯一的异姓王，老黄深谙为臣之道，虽然官居极品，但是为人十分低调，生怕招来猜忌。　　黄飞虎是个官七代，祖祖辈辈都是军官。到了老黄这一辈可了不得了，黄飞虎东战海寇，南讨蛮夷，立下三十件大功，终于被封为武成王，成为了黄氏一门的骄傲。其父黄滚，镇守界牌关，为一方大将。其妹是纣王的贵妃，别管谁是皇后，她都稳居二把手。其弟黄飞豹、黄飞彪都是军官，可以说黄氏家族在黄飞虎这一辈发展到了顶峰。然而物极必反，盛极必衰，黄家也开始了从顶点往下坡走。而这个转折点就是妲己进宫。　　黄家作为外戚，可以说是渗透到国家的每个角落。从后宫到军队，从中央到地方，都有黄家人担任要职。再看黄飞虎的交际面，从皇亲到到藩王。这就意味着老黄要么当个权臣，要么只能身首异处。这是没办法的事情，历史上被处决的那些异姓王，没有一个能达到黄飞虎的势力。历史上那些能达到黄飞虎势力的外戚，没一个能能封王，当然了，外戚就算不封王，做到黄飞虎这份上，善终的少。　　所以每当纣王倒行逆施的时候，商容不出头，黄飞虎绝对不出头。比干不出头，黄飞虎也不出头。虽然他很想出头，但是他不敢。陈胜、吴广俩屌丝一拍脑袋造反，很容易，反正是俩光棍。黄飞虎可不行啊，他有一大家子人在朝，造反可得灭族。屁股坐的位置不一样，大脑想的就不一样。　　朝廷里能出头的是闻仲，但是闻仲显然不太擅长处理政事。为啥呢？老爷子学艺五十年，打袁福通十五年，这加一块就六十五年了，很明显没怎么在朝廷中枢呆过。即便是帝乙对他寄予厚望，闻仲还是把担子交给了商容，自己领兵征讨袁福通。闻仲官位是太师，自古以来太师都是虚衔。杜元铣还是太师呢，说砍就给砍了。中国古代有三个官职级别非常高，高到了顶点，分别是太师、太傅、太保。但是，这仨官职是荣誉称号。比如曹魏时期的骠骑大将军司马懿是正二品，升为太傅是一品。但是官升了，权力没了。闻仲就属于这种情况，顶着太师的虚衔，本来没什么权利。但是他是托孤大臣，又有打王金鞭，所以纣王忌他三分。闻仲孤家寡人一个，也折腾不到哪去。此人忠直，是个孤臣，所以纣王不怕闻仲会造反。　　我们回到平灵王造反的时候，军情传到元帅府，吓得黄飞虎赶紧把军情交给闻仲。正赶上此时的闻仲心灰意冷，被队友刚摆了一道。所以他问黄飞虎：咱俩谁去平叛？黄飞虎说：谁去都行。然后双方的心理活动就至关重要了，闻仲心里清楚，他所上奏的十条建议中的三条重要建议肯定不会通过。以他一人斗纣王和内阁是不会有胜算的，总不能造反吧。所以给自己找个台阶，打仗去，让十条建议见鬼去吧，就当他从来没说过。　　黄飞虎也很犯难，打仗这事是他的专业，根本不叫个事。再说他有着丰富的东海作战经验，再去一次也无妨。但是老黄为难的是，如果他去攻打平灵王，是要胜呢？还是要负呢？大家肯定觉得这是个伪命题，将军打仗哪有不想打胜仗的？那好吧，武成王殿下如果打了胜仗，纣王该怎么封赏呢？闻太师北征袁福通大胜，虽然纣王没承认，但是闻仲自封了首相，开府治事。如果黄王爷大胜，再往上一级，我能想到的就是李世民的官位天策上将了。很明显纣王正忙于揽权，怎么会容忍他黄飞虎权柄日升？真拿自己当闻仲了？有人说黄飞虎的为人纣王应该清楚，是个忠直的人。那么我就要告诉大家黄飞虎和闻仲最大的区别：　　闻仲的手下是吉利、余庆，也是出家人。黄飞虎的手下是黄明、周信、龙环、吴谦。这四个人是绿林出身，会不会策反黄飞虎？会不会给老黄来一次黄袍加身？纣王能信任黄飞虎，也能信任黄明吗？所以，黄飞虎和闻仲一拍即合，心照不宣。闻仲急于摆脱泥潭，所以带兵征东。黄飞虎不敢再战，所以只能料理政务。　　我们回到这部小说开篇描绘的帝乙期望的朝廷格局，文有闻仲，武有黄飞虎。文能安邦，武能定国。结果残酷的现实逼得朝廷成了文有黄飞虎，武有闻仲。闻仲转型打仗没问题，黄飞虎转型处理政务，问题连连。且不说他一个武将未必懂得怎么处理政务，单说纣王不希望办事人员有决策权，黄飞虎就不能随心所欲。只能是一天天混日子，一切等到闻仲再次归来，他好撂挑子。　　闻仲走后，十大建议成为了一纸空文。纣王要杀人，从来不经过司法部门的审判，派个内阁大臣过去就给杀了。这回闻仲要杀人，纣王誓死保卫商朝法制建设，把费仲、尤浑交给司法部门走程序。闻仲一走，纣王下令释放费、尤二臣。微子象征性的问问，这俩不是闻太师要杀的吗？纣王觉得这位大爷很像个业余的正常人，闻仲说杀就杀？真要是这样的话，闻仲绝对不走，放人！微子也不敢多说什么，比干的例子就在眼前。　　就这样，闻仲远征平灵王，黄飞虎尸位素餐。一切都像纣王希望的那样，朝政继续由阁臣掌控，执行纣王陛下的意志。那你想这国家不就在作死的道路上狂奔起来了么。　　黄飞虎日子过的憋屈，除了发牢骚，他啥也干不了。人世间最痛的就是明明知道做这件事是错误的，还不得不参与其中。那么说老黄这样委屈自己就能平安无事吗？不能够！轩辕坟一窝狐狸白杀了？人家妲己等着报仇呢。　　又是一年牡丹花开，纣王大宴群臣。像这种大型宴会，看上去是君臣同乐，实际上这样的晚会就是各种政治口号堆砌，看上去满满的正能量，实际上一句真话都没有。哪怕宫里的大总管给这台宴会打一百分，黄飞虎都觉得是按千分制打的。看着整场宴会的歌舞升平，黄飞虎忧心忡忡。姜文焕反叛，游魂关昼夜不宁。鄂顺造反，三山关兵戈不止。姬昌蠢蠢欲动，反情已明。闻太师攻打东海未回，朝中阁臣为非作歹。就这样一个国家，让黄飞虎怎么吃的下去这顿饭。　　老黄是吃不下去，妲己可是饿了。趁着月黑风高纣王睡，妲己出来吃人了。那么她最想吃谁？就那个，五缕胡子那个，黄飞虎！所以现了原形的狐狸精走向百官，所有人都吓得撒丫子跑了。老黄心情本来就不好，见又来了妖怪，苦于身边没武器，掰断身边栏杆就打妖怪。妖怪速递极快，一棍子没抡上。接着黄飞虎祭出了闻仲所赠铁嘴神鹰，一下抓伤了狐狸精。　　这一回妲己发誓要报仇，机会又来了。赶上这一年的元旦，古代的元旦指的是大年初一。按照惯例，重臣的夫人要进宫参拜皇后。黄飞虎的夫人贾氏每一年都是这个时候去朝拜皇后，完事去和自己的小姑子黄贵妃聊聊天。这一年坏了，皇后变成妲己了。妲己多坏啊，见了贾氏就认了干姐姐，然后带着贾氏又吃又喝还参观摘星楼。目的就是让贾氏和纣王发生交集，让黄飞虎变成绿飞虎。一般情况下，我国古代皇上是不见大臣的妻子的。这事传出去好说不好听，容易让人传闲话。比如三国时期，蜀国车骑将军刘琰的老婆胡氏进宫去朝见太后，结果一个月才出来，因此江湖盛传胡氏跟后主刘禅关系不一般。那么说这事有没有？谁也不知道。但是根据中国人爱传闲话的精神，那绝对宁可信其有。所以君王一般不见大臣的妻子，容易惹麻烦。明朝有个皇帝就不忌讳这个，此人就是明朝的正德皇帝。正德皇帝属于不挑食的皇帝，别管是寡妇、大臣的妻女、街上的民妇，哪怕是太监，正德皇帝只要看上，那必先睡之而后快。要论荒淫无道，正德和纣王还真有一拼。　　纣王经过妲己的挑唆，也对人妻贾氏产生了浓厚的兴趣。所以在贾氏和妲己上了摘星楼之后，纣王也不期而至。其实纣王还没怎么着，只是要和贾氏喝两杯。纣王和贾氏喝酒十分有意思，让我不仅想到了《水浒传》里的皮条大咖王婆的“十分光”理论。你看潘金莲，帮邻居老妈子做衣服正常吧，留下吃饭正常吧，王婆家来客人她不走也正常吧，一起喝酒也正常吧，西门大官人发扬绅士风格，拿壶给潘金莲洗手正常吧，王婆见没酒了，出去买酒正常吧。但是这些正常摞在一起，那就不正常了。贾氏一分光的的机会都不给纣王，喝个毛线的酒？老娘不伺候！然后贾氏就跳楼了。所以说世界上就不存在半推半就让人给骗了，王婆的技术再高，面对贾氏也没辙。我当年写《解读<水浒传>里的大反派》就说过，小潘和西门大官人其实不需要王婆这个媒介，俩人都是这货，根本就是一个眼神的交流双方都秒懂。借王婆的地盘开个房而已。　　贾氏跳楼了，黄妃找来了。这事纣王理屈啊，也不好说什么。黄妃可是逮着理了，薅过来妲己一通暴打！妲己为了报仇，忍辱负重，只挨打不还手。纣王一看心疼了啊，说都是自己的错，跟妲己没关系。黄妃打上瘾了，回头就往纣王脸上打了一拳。纣王顿时大怒，长那么大头一次挨打，于是纣王发起狠来，一把抓起黄妃就扔到楼下摔死了。　　这事一出，纣王也觉得不大好。搞掉黄飞虎收回兵权固然好，但是这个方式太极端了，还落下一个君戏臣妻的恶名。关键是这事太冤，纣王连贾氏的手都没摸过，还落下这样一个名声，哪说理去。　　很快这个事情就传到了黄飞虎耳朵里，至于黄飞虎会经历哪些心路历程，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-03-20 14:12:21　　六、皇图霸业谈笑中，不胜今宵一场醉！　　到这一节，就得聊聊狐狸精妲己这个人物了。狐狸精自从接了女娲大神的命令，三年都没付出行动。为啥呢？想祸乱纣王江山，必须进入后宫。你就看纣王娶苏妲己费的这劲，还引发了一场战争。所以说狐狸精不利用苏妲己借尸还魂，压根进不去后宫。狐狸精杀了苏妲己，其实就已经违反了女娲不让杀人的前提。但是狐狸精不得不这么做了，结果并没有得到女娲的警告或处罚，所以日后狐狸精再......　　-----------------------------　　@sdhzdmhfszcb 2016-04-04 21:34:28　　谢谢支持！　　请尊驾移至《两汉书通俗演义（两汉演义）》作者：海风森（号：了心居士）的帖子。　　温馨提示：了心居士前面有（号：）的帖子呀。现在这个有（号：）的帖子更新进度已经超过所有的贴了。以后所有的内容都在了心居士前面有（号：）的帖子里更新了，直到本书结束，其他的帖子不再更新了。谢谢，多多谅解！　　了心居士前面有（号：）的帖子链接是：　　http://bbs.tianya.cn/post-no05-421588-1.shtml　　-----------------------------　　这就不是踏实写文章的节奏，这是做营销…
-----------------------------------------------------------
十四、烈妇有恩虽莫负  忠君无愧更当诚　　在中国人的传统观念中，对奸情这种事那是非常的在意。能上升到不共戴天境界的仇恨，那就是杀父之仇和夺妻之恨！古代中国男人为了让妻子保持贞洁，制订了针对妇女十分严苛的日常行为准则。比如一般不让出门，比如穿衣服一定要包裹严实，比如不和陌生人说话等等。　　这就很要命啊，比如女孩子天热挽起袖子，不小心被邻居猥琐男看到了，这就算完了。根本不会去追究那个男人的偷窥问题，而是要清算这个女孩大白天露胳膊的失节行为。这哪说理去？在万恶的古代社会，这个不小心露胳膊的女孩必须嫁给那个偷窥男。这算不算是这个女孩子的悲剧？这俩人也都不是无名之辈，女的叫孟姜女，男的叫万喜良。　　所以我国古代针对女性这些束缚，被认为是中国传统文化的糟粕，必须要扔掉。平心而论，我国古代针对女性的这些束缚，深刻而直白的表现出了男人极度强势背后的巨大不自信，也反映出了男权社会中，女性只不过算是男性的私人物品。这些文化垃圾一定要清理干净。但是，我们在清理这些文化垃圾的时候一定要明白一点，扔掉这些糟粕的同时，不代表女人就不需要贞洁，解放过头了也够要命的。真正对传统礼教进行正确抗争的女性是李清照，绝不是潘金莲。　　男权社会的普通人尚且如此，君臣之间就更严格了。以紫禁城为例，前边三大殿是办公区，所谓的后宫是皇上的生活区。后宫当中唯一的男性就是皇上，除此之外，任何男人都不能进入后宫的。因为后妃的贞操不仅关系到国家元首的面子，往大了说更是关乎国体，往深了说那是关乎皇子血统的纯粹性。那是在清朝嘉庆年间，天理教进宫行刺。教众在皇宫内奸的帮助下，有几人杀进了后宫当中。这时候步兵统领衙门的人马要进宫捉拿反贼，结果后宫的太监愣是不让他们进，最后进入后宫的几个刺客还是被太监合力拿下。所以我们以后看电视剧里边大臣随随便便就进后宫了，哪怕是皇亲国戚进宫串亲戚，也是编剧扯犊子。　　皇上对自己的老婆看的紧，大臣也得把自己媳妇看紧了。三国时期，蜀汉车骑将军刘琰的老婆胡氏进宫拜见太后，结果一个月才出来。这个事就大了，你想吧，咱们中国人是多么的热衷于传闲话，而且都是好事不出门，坏事传千里。胡氏在宫里一个月，几乎所有人都觉得她睡在皇帝刘禅的床上。你问那些传闲话的，是看见胡氏上了刘禅的床吗？没有啊。那胡氏一个月没出宫，是刘禅留下她不让走的吗？不知道啊。但是老百姓就那么纯朴，宁可信其有，绝不信其无。真要较真问证据的时候，几乎所有人都会说：无风不起浪。所以刘琰也没办法，只能默认自己头上顶着沙特国旗，把胡氏弄到军营抽嘴巴。刘禅当然大怒，这哪是打胡氏，分明是打皇帝啊，刘琰也因此而丧命。所以一般君王是不见大臣妻子的，容易说不清楚。　　那大家想吧，黄飞虎的媳妇进宫跳楼了。当时是什么情况已经不重要了，重要的是贾氏没有死在黄妃宫里，没死在寿仙宫里，而是死在了纣王居住的摘星楼下边。你说这个故事的可塑性有多强？然后呢？然后黄飞虎就陷入了无线的挣扎和纠结当中。对于黄飞虎来说，贾氏和黄妃的死，并不是他时候要考虑的问题，他在乎的是如何把这件事的负面影响降到最低。转过天来上朝，你说跟纣王提不提这事？如果提，纣王不承认怎么办？总不能拉纣王去审判吧。如果不提，同事怎么看？肯定得有人说武成王的王位是拿媳妇换的。武大郎尚且敢去王婆茶肆怒打西门庆，你让老黄怎么办？　　不提这茬，那黄飞虎以后在朝歌没法混了。如果提这茬，就得跟纣王撕破脸，也就是意味着造反。造反得有纲领啊，无论是王侯将相宁有种乎，还是均田免粮，总得有个口号吧。老黄这个就不好说，在那个兄弟是手足，老婆如衣服的时代，为个女人造反，这事说出去不好听。传统中国人认为忠都在孝之前，所以更别提忠能甩爱情几条街。而且黄飞虎一人造反，就意味着黄飞豹、黄飞彪都得造反，也好意味着黄滚得造反。根据一人造反诛灭九族的法律，黄氏一门全部都得为了黄飞虎的老婆而造反。但是黄飞虎是个好人啊，他得权衡，自己的名节比父亲、弟弟们的前程甚至是生命更重要吗？万一自己一冲动吗，黄家惨遭灭门，那老黄这样的好人就算死了也不会心安理得。　　老黄有担当，负责任。所以他权衡，他思考，他不愿意造反。再看他的四个不同父还异母的亲兄弟，黄明、周继、龙环、吴谦这四位，那是绿林出身。他们做事率性而为，绝不瞻前顾后。老黄拿不定主意该怎么办，这四位替黄飞虎做了打算，那就造反呗，多大点事啊。　　尤其是黄明，做事雷厉风行，刚说完造反就去收拾东西。黄飞虎急的拔剑在手，拦住这哥四个。黄飞虎把话说的很明白，黄家七世忠良，领了国家两百多年的工资，怎么能够为了一个女人，用黄家所有人的性命做赌注去造反？还有啊，你们四个真是要给我报仇吗？不就是想趁机抢劫一把，再当山大王呗。　　黄明一看黄飞虎还是理智的，这事办不成。为了办成这事，那就得让黄飞虎失去理智。所以黄明哥四个继续喝酒，谈笑风生。不仅如此，这死人还挑拨黄飞虎最脆弱的那根神经，说肯定有人会说黄飞虎的王位是用媳妇潜规则来的。黄飞虎终于崩断了最后一丝理智的神经，传令下去，点兵出城，投奔西周。黄明知道黄飞虎是激情造反，跑不了二里路气消了就得回头。你看人家宋江控制秦明，就先给秦明按了一个造反的罪名。干过山大王的都会这个，黄明忽悠黄飞虎先别出城，点兵攻打皇宫，跟纣王正面交锋。黄飞虎正在是去理智的状态下，还真就点起兵马攻打午门。　　但是即便是这样，事情还没发展到让老黄远走西岐的地步。因为出了这档子的事，纣王也很郁闷，一宿都没睡。一大早听说黄飞虎杀到午门，纣王也披甲戴盔提刀出马。等黄飞虎真见了纣王，反而清醒了。四位当年的山大王怕黄飞虎反悔，周继和黄明相继出马大战纣王。这一动手，黄飞虎没了选择，只能一条道走到黑了。黄明和周继联手也打不过纣王，所以黄飞虎不得不出手。纣王坚持了一会儿，发现打不过这仨人，于是转身回宫。黄明还想着趁机干掉纣王，黄飞虎下令撤退，赶紧跑路是正事。天都亮了，一会鲁雄、雷开、殷破败等人就来上班了。单凭王府这几口子人造反，那是必死无疑。　　老黄前脚刚带着部队撤离朝歌，闻仲后脚就凯旋回朝。闻仲这次回来比上次还惊讶，黄飞虎这样的人都反了，还有天理吗？问问吧，咋回事？纣王委屈啊，说贾氏进宫忤逆了皇后，畏罪跳楼。黄妃无理取闹，连打带骂，两口子打架失手把黄妃推下楼去。黄飞虎一大早就领兵造反，攻打午门，实在是太欺负人了。　　闻仲听完，觉得这不符合逻辑啊。贾氏怎么就上了摘星楼了？那可是纣王的寝宫啊。如果是贾氏勾引纣王，那她怎么会跳楼呢？黄妃连打带骂不是正常反应吗？再不对也没有直接杀人的道理啊。　　因此，闻仲给这件事制订了一个比较正确的解决方案。免去黄飞虎所有罪责，不计较黄飞虎攻打午门的事，传令张桂芳、魔家四将、张凤配合自己，大家联合执法拦住黄飞虎，一切等黄飞虎回朝再说。　　黄飞虎虽然跑了，但是他内心依然很纠结。在这条逃往的道路上，他的意志并不坚定，随时都有牺牲掉自己性命来成全大家的打算。在这一路上，黄明成了关键人物，把山大王的基本素质发挥的淋漓尽致，让黄飞虎根本无法回头。至于这一路上的传奇和艰辛，咱下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@jy03596823lee 2016-04-06 18:23:51　　楼主写的很棒，一路从西游，水浒，三国追到这里，一如既往支持你。关于封神榜，我在想，因为本书很多地方都不符合    历史    的称谓完全是虚构的，而且有些是不合逻辑的，在这一点上，楼主能不能可以顺便将正史标注上~也好给大家涨个见识，恩，就比如北伯侯崇侯虎，伯是一个官爵，候也是一个官爵，不能又伯又候的，而崇是地名，候是官位，他的名字其实就叫虎，连起来应该是崇候虎，崇这个地方的侯爵，曰虎。相同的西伯侯姬......　　-----------------------------　　封禅演义跟商朝历史几乎没关系，就是本写实的文学著作，写的就是明朝的事。你说到崇侯虎，我简单说一下。在历史上有这个人，复姓崇侯，名虎。伯侯这个称谓也是没问题的，爵位就是侯，伯的意思是大。历史上姬昌就被称为西伯昌，西楚霸王项羽其实就是西楚伯王项羽，这里边有口音的问题，所以后来就写成霸王了。
-----------------------------------------------------------
@天蓝色底裤 2016-04-07 01:40:21　　原来楼主是贬猫派啊？？哈哈　　-----------------------------　　我还是比较客观的，就事论事~~
-----------------------------------------------------------
十五、七世忠良成画饼  谁知今日入西岐　　黄飞虎被逼造反，他的目的地是西周。然后问题就来了，造反这个事，黄飞虎那是心不甘情不愿，一路上队伍的中坚其实是黄明。去西周是个口号，黄飞虎从来都没有过信心可以杀到西岐。这沿途的守将，都是黄飞虎的部下。老黄有些日子不好好上班了，未必都了解他们，但是几个成名已久的武将，是黄飞虎比较忌惮的，比如渑池县的张奎，青龙关的张桂芳、佳梦关的魔家四将。　　黄飞虎都没信心，黄明哪来的信心？黄明也没信心，但是他背负的东西比黄飞虎少多了，随时随地可以找个山头当好汉，找机会还能招安。我们很容易受《水浒传》的影响，对招安这种事深恶痛绝。但是现实中不想招安的土匪不是好强盗，两宋之交，无论是岳飞还是韩世忠，都招安了很多山大王进入队伍。明朝的李自成、张献忠也曾被朝廷招安过。清朝的冯子材本是天地会的头领，当然了，清末还玩反清复明这手，也就是说说罢了。所以后来冯子材被朝廷招安了，还曾在镇南关挫败法军，成了民族英雄。战神刘永福，黑旗军出身。不仅被中国招安过，还被越南招安过。能打法国人，也能打日本人，还差点第一次在台湾建立中国人的共和国，当然也差一点就当了大总统。　　所以对于曾经落草的人来说，可以随意在当山贼和当大官之间摇摆，多大点事啊 。干得好一样是威震天下的大英雄，干不好最多就是阵亡，下辈子再说。也正是在这种心态下，黄明才能裹挟着黄飞虎走上了造反的道路。这也是一条不归路，标准的死亡之旅。、　　黄飞虎没走多远，就被四路人马围上了。黄飞虎一看，完蛋了。背后是闻仲，打不过。左边是张桂芳，也打不过。右边是魔家四将，还打不过。前边是张凤，可以虐一下。但是这四支部队是在闻仲的调度下协同作战，不是给黄飞虎的选择题。按照正常逻辑，老黄的路就到这里了。肯定会被闻仲带回朝歌，至于还能不能当武成王，那都不重要了。重要的是黄飞虎如果被抓回朝歌，那就意味着身败名裂，将来在军队声名扫地，完全不具备威胁皇权的能力。　　事实上朝廷已经不需要黄飞虎了，纣王坚信闻仲无敌。除此之外，姜文焕是出了名的猛，但是这么久也没打下游魂关。鄂顺差远了，在三山关也没讨到便宜。军队中有那么多毫无根基的中下层武将，也是时候让黄家交权了。再一个，朝中大臣对这件事的看法很一致。纣王有错在先，但是！黄飞虎不该领兵攻打午门啊。君臣都有错，纣王的罪没人能定，黄飞虎的过错是一定要追究的。老黄自从被封王位，这么多年来说他韬光养晦也好，说他尸位素餐也好，总之他没什么建树，只能躺在功劳薄上过日子。所以很多军官并不服黄飞虎，眼见黄飞虎出事，各方面军的司令对这位黄元帅更多的感觉是：你也有今天！黄飞虎就这么沦落成为了各位将军加官进爵的法宝，是人不是人的都想过去摸一把。　　也就是说，老黄七代的人缘，在商朝算是冰消瓦解了。但是，老黄是玉帝看上的人，所以他必须得去西岐镀金。老黄一直拥有神兽五色神牛当坐骑，又有一身被封印的神力。虽然说老黄遇见会法术的必败，但是他在绝境中怒气冲天，还是被神仙感知到了的。这位神仙就是道德真君，他一看是老黄陷入绝经了，于是使出了超时空传送技能，把黄家军送出了包围圈，导致闻仲、张桂芳、魔家四将、张凤扑了个空。闻仲命令各方面军的司令都各回各的驻地，严密防守。　　黄飞虎比较忌惮的事渑池县县长张奎，知道这哥们无解。所以老黄绕道临潼关，去摸一下实力相对较弱的张凤。张凤和黄家颇有渊源，是黄飞虎的干叔叔。张凤当年对这个身份很自豪，武成王父亲黄滚的结拜兄弟，那在军界一定混得开。现在完了，他成了反贼的亲戚，所以张凤在抓黄飞虎这件事上，表现的比别人都积极。可关键是张凤打不过黄飞虎，这就麻烦了。只要黄飞虎过了临潼关，那谁都会说是张凤念旧情故意放走的黄飞虎。　　那坚守行不行？饿死黄飞虎等救兵也好嘛。不行，那样也有通敌的嫌疑，别人会说张凤故意按兵不动，首鼠两端。张凤真没辙了，找来手下最猛的副将萧银，让他在半夜配合张凤作战，用长弓射死黄飞虎。只不过张凤忘了，萧银曾是黄飞虎的人。萧银早就有反心，正好趁此机会干死张凤，为将来投奔西岐献上了投名状。　　黄飞虎带人继续走，过了临潼关就到了潼关。其实当初道德真君施法，直接把黄飞虎送出五关不就完事了么，可他偏不，为的就是潼关这点事。道德真君其实是个不道德的假君子，这哥们是个人贩子。在《封神演义》中，玉虚宫的十二金仙都热衷于收徒弟。这帮大仙过去不怎么收徒弟，现在那是玩了命的满世界找徒弟收。至于为啥咱后边再说，单说神仙收徒弟的形式。太乙真人收哪吒，那是先跟哪吒的亲爹李靖商议一下。广成子、赤精子收殷郊、殷洪，那是看在殷郊、殷洪的亲爹东欧不要他们才收走。云中子收雷震子，那是在其父姬昌同意下带走的。再看道德真君，见黄飞虎家院子里有个三岁孩子黄天化挺可爱，出手就给抱走了。这不是人贩子是啥？这叫道德？　　总之呢，按说救人须救彻，道德真君救黄飞虎就不救彻，非让他在潼关下挨守将陈桐的火龙标。这陈桐曾经是黄飞虎的部下，老黄得罪过他。陈桐知耻而后勇，跟一个不知名的道士学会了使用神器火龙标。这次老黄根据道德真君规划的路线不得不走潼关，很自然的被陈桐一标打死。这时候，道德真君告诉自己的弟子黄天化，说你爹是黄飞虎，已经挂了，你快去救他，顺便把火龙标弄来，那玩意挺狠。黄天化这才下山救了黄飞虎、周济的性命，收了火龙标，斩了陈桐。按说就让黄天化保着黄飞虎出五关不就完了，那不行，道德真君已经等不及了，让黄天化取了火龙标赶紧回山。再后来黄天化下山，道德真君又把火龙标给了黄天化，黄天化用此标杀闻仲徒弟余庆，伤吕岳，杀陈庚，立下大功。　　黄飞虎死而复生，继续前进到了穿云关。穿云关守将是陈桐的哥哥陈梧，他自认为不是黄飞虎的对手，还想报仇。那咋整，这哥们的计策跟《三国演义》里的王植企图杀关羽用的办法一样，先假意热情招待黄飞虎，然后打算半夜放火烧人。老黄这些年还真是不务正业，按说这各地守将都是他的部下。但是老黄对这些人一点都不了解，走到潼关，不知道潼关守将是谁，走到穿云关，明知道陈梧是陈桐的哥哥，还欣然接受陈梧的款待。倒是黄飞虎命不该绝，其妻贾氏的灵魂出现，告诉黄飞虎真相。老黄点兵出关，杀死陈梧，直奔界牌关而来。　　界牌关的守将是黄飞虎的父亲黄滚。黄滚是个数学家，算账算的特别好。比如说黄飞虎造反，黄滚就开始计算得失。黄家七代军官，黄滚舍不得这份殊荣，黄飞虎自己作死，那就去死呗，黄滚不想让黄飞虎连累自己。黄滚觉得黄飞虎插翅也出不了汜水关，那不如让他把黄飞虎生擒，然后解送朝歌请赏，不管说此功能加官进爵，最起码能不被黄飞虎连累。这账头算的，真准确。　　其实黄滚的做法非常符合程朱理学的观点，按照理学观点，人类最重要的情操就是忠，再往下是孝，再往下就可以忽略。黄滚绑子献给纣王，这叫忠，而且是大忠！在古代社会不仅不会被人鄙视，还会受人赞赏。比如戚继光斩子、海瑞饿死闺女这些事，是真是假不重要，重要的是当时社会的主流思想认为这就是大英雄该有的情操。再说了，父叫子亡子不亡不孝。黄滚这样做，按今天观点看非常的流氓，但是按照古代观点看，非常的忠良。那要是反过来黄滚造反，黄飞虎绑了黄滚去朝歌请赏呢？一样是一段佳话，这叫忠孝不能两全。　　黄滚就代表了传统理学士大夫的标准思想，不就是一个闺女嘛，死就死了，反正有儿子呢。不就是一个儿媳妇嘛，大不了再娶一个。怎么能为了两个女人，葬送黄家七代基业。黄滚觉得这是不负责任的，再穷不能穷领导，再苦不能苦干部。反过来我们再看绿林出身的黄明，绝对没有这份急君王之所急的情操，那绝对是君不正则臣投外国。黄滚你效忠你家主子就好了，别拉着我们。我们可是山贼出身，敢拉着我们，我们就拖你下水！　　黄明玩这一手，一点不比宋江次。黄明假装投降黄滚，说其实是黄飞虎要造反，他们哥四个是不同意的。要捉黄飞虎，就得让黄滚假装要和黄飞虎一起去西岐。黄明和黄滚约定，就在酒席宴上，只要黄滚给个信号，黄明等四人就带着伏兵活捉黄飞虎。　　黄滚也是气疯了，居然相信和黄明的鬼话。就在黄滚认真执行黄明的计划，宴请黄飞虎喝酒的时候。黄明帮助黄滚收拾了家当，烧了草料场。黄滚退无可退，顺便变得跟林冲一样狼狈。黄滚无奈，只能和黄飞虎一起上路，往西岐敢去。黄滚骂了一路的街，说黄家七代忠良都毁在黄明手里了。再往前走是汜水关，汜水关韩荣手下将军余化，人称七首将军，手持一杆戮魂幡，属于见谁秒谁的狠角色。黄滚一直在感叹，本来这一票反贼被自己押上朝歌，好歹自己不用死。这回行了，便宜韩荣和余化了。黄滚老这么叨叨，众将心中都不服。这一到了汜水关，黄家诸将争先恐后的去战余化，结果黄家诸将无一例外的都被余化用戮魂幡活捉。其实法术也并非无解，黄天禄但凡武功再高上一丢丢，就能打的余化拿不出戮魂幡，一枪搞死他！
-----------------------------------------------------------
黄滚一看这是要完的节奏，第一时间想到的是他这个身份地位如果在阵上被后辈余化给捉了，丢不起那人。于是黄滚去找韩荣送礼兼求情，看能不能把黄天祥给放了。韩荣说这事不好办，你们黄家七世忠良，高官厚禄，谁人不羡慕？现在你们找倒霉非得放着好日子不过去造反，那我也不好放人。黄滚大怒，老子好歹是一方元帅，这样求你都不给面子，那好，别怪我心狠手辣！我自首！　　就这样，黄家军随着黄滚带着孙子自投罗网，宣告团灭。这就是练了一辈子武功，不如人家练几年法术。监狱里黄明等四人不再言语，黄飞虎就后悔自己没有被黄滚押上朝歌，黄滚也在惋惜，当初要是都听他的，好歹自己不用死。　　本来余化压着黄家满门去请赏，那是何等的荣耀。但是黄飞虎得去西岐啊，这是天庭的既定方针。黄天化已经来过一遭了，这次来救黄飞虎的事太乙真人的弟子李哪吒。此时的哪吒已经是莲花化身，没有魂魄。所以戮魂幡对他不起作用，而哪吒刚刚跟师傅学会了拍搬砖呢。哪咤用砖拍伤了余化，拍碎了囚车，拍倒了韩荣，拍下了汜水关。哪吒一战成名，端的是板砖之神。　　黄飞虎一行人，终于稀里糊涂、九死一生、嘁哩喀嚓、跌跌撞撞的出了汜水关，到了西岐。这件事的意义和影响远非表面上看到的那么简单，本节简单介绍一下黄飞虎如何出的五关，更深刻的内容，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-04-08 00:34:27　　今天什么节气，楼主这么厚道，给更了这么多？　　不同父异母的“亲”兄弟，哈哈，莫非楼主咋也爱看郭德纲？　　-----------------------------　　钢丝一根
-----------------------------------------------------------
十七、 侍臣鹄立通明殿     一朵红云捧玉皇　　在这一节，我想说的是作者制造这一大段故事，到底是要表达着怎样的思想呢？我们可以清楚的看到，随着黄飞虎成功的偷渡到了西岐，纣王完成了他执政路上的逆袭。我们回过头来看看纣王的政治生涯，他拥有了其列祖列宗都不曾拥有的至高无上的权力。过去的商朝，天子往宝座上一坐，然后一天的工作基本上就结束了，朝政大事都由丞相去做，军中事物都由元帅去管。再看纣王陛下继位以后，别管是忠臣、老臣、直臣、谏臣、权臣、功臣在他面前全没戏。三朝元老怎么样？一句话就做成铁板烧了。当朝首相怎么样？间接活活逼死。皇叔怎么样？跟开玩笑一样就给解剖了。掌握天下兵马黄元帅怎么样？要不是开挂也难逃一死。　　从此之后，纣王权柄达到极盛，再也没人能忤逆他的意思。他想怎么作就怎么作，想怎么耍就怎么耍。纣王当君主牢牢掌握了四门功课：吃喝玩乐。　　这时候我们再来看看闻仲，当初平北海袁福通回来之后，老头慷慨激昂的开府治事，力陈十策，想着把这个被纣王拉脱轨的国家拽回到正确的轨道上来。但是随着战友们的缄口，以及内阁的强大，让闻仲这个修仙五十年的半仙之体都无可奈何。　　鹿台还拆不拆？算了吧，没准街上的老百姓以此为荣，笑话西岐的市容市貌差呢，虽然鹿台又不是老百姓能进去的。妲己杀不杀？杀了又能怎样？即便是没有妲己，纣王依旧是纣王。作为一个能和云中子大仙谈玄机的心智成熟的成年人，你说他种种暴行是妲己教唆的？我只能说即便是没有妲己，纣王废姜后是早晚的事。如果哪天纣王不小心看上了鲧捐那丫头，指不定掀起多大浪呢。杀不杀费仲、尤浑？没意义。内阁是纣王说了算，谁入阁都是那德性。无非是替纣王办事的狗而已。　　这个国家制度被纣王重新打理了一遍，此时的商帝国就像一台运行塞班系统的手机，就算闻仲去掉这台手机的德州仪器单核处理器，换成骁龙820处理器；去掉256m的内存，换个4　　G的内存；屏幕用4K，摄像头换蔡司认证的4100万像素纯景镜头，这台手机一样与世界脱节，连个新版本的微信都运行不了。闻仲想要成功，只能换系统，但是换系统就意味着造反，闻仲妥协了。纣王不是爱玩吗？那就玩吧。纣王不是杀了姜桓楚吗？那就不招安姜文焕了，让窦荣办他。同理，鄂顺也不招安了，让邓九公办他。崇黑虎这个家伙当上北伯侯就心满意足了，暂时不用管他。至于西岐的武王姬发，想辙办他不就完了么。　　所以在后黄飞虎时代的朝歌，连闻仲也变成了多干活少说话的那类人，每天兢兢业业处理纣王懒得管的政务，日子就这么混着。　　与朝歌形成鲜明对比的就是西岐。武王姬发虽然是西周领袖，但是真正的决策者是丞相姜子牙，别管是用谁扁谁，都是姜子牙说了算。武王能继承王位，是因为血统。姜子牙能当丞相，是因为能力，能力显然要比血统靠谱的多。纣王的大臣，包括闻仲在内，在指责姜子牙等西周君臣的时候，总是以纣王为出发点，说西周不忠。而姜子牙指责闻仲等商臣的时候，出发点是天下，说纣王对不起天下。在明末，很多有思想的知识分子都认为，做臣子的要为天下万姓负责，而不能只为皇帝一姓负责。小说里西周这种虚君政治模式，大概是明朝末年的知识分子能想到的最好的制度。明末清初的思想家黄宗羲就根据世人对君主制弊端的思考，写成了思想界的奇书《明夷待访录》。这本书思想境界之高，可以说一点都不低于孟德斯鸠的著作。《明夷待访录》总结起来就四个字：君主立宪。　　黄宗羲总结，当皇上都致力于把国事变成皇家的家事，这样就可以不让大臣插手。久而久之，统治阶级的私事，就被当作整个国家的公事去做了。比如说皇上爱喝茅台，即便是天下饥荒，粮食欠收，老百姓饿殍遍野，政府也得先把皇上喝酒的粮食备下，并且得说这是国家大事。这就是黄宗羲说的：“以我（皇帝）之大私为天下之大公”，所以皇帝是“天下之大害”。黄宗羲还说：“（皇帝）屠毒天下之肝脑，离散天下之子女，以博我（皇帝）一人之产业，曾不惨然！”就是这个道理啊，明朝GDP世界第一，分给老百姓了吗？没有啊，全让皇族给分了。但是这些数据可是榨干老百姓得到的，老百姓却没有份。　　在这种情况下，黄宗羲指出当臣子的要向下负责，不能向上负责。老以皇上的好恶为行为准则的大臣，跟宦官、小三有什么区别？但是专制社会，官员的任免和生杀都是上边决定的，从体制上讲没法实现官员向下负责。包龙图的故事都是传说，即便是真的，盼清官这事也太不靠谱，跟买彩票差不多。再说那种体制下，包龙图又能怎么样呢？正如我大国足一般，根本就是体制有问题，不是换个教练就能解决的。那怎么整？黄宗羲又提出，立法。这个法不能是维护统治阶级利益的法律，得是为天下人计的大法。我们仔细一琢磨，这就是君主立宪啊。　　黄宗羲这些观点，肯定不是他突然之间就能领悟的，应该也是在明末这种思潮下逐渐总结出来的。回到小说当中，我们看到商臣的无论是闻仲，还是张桂芳、张奎、韩荣等大将，都是只忠于纣王一个人，而且还不知道忠于纣王有什么意义。再看姜子牙，武王有个样就忠于武王，武王也跟纣王一样王八蛋，老姜扭脸就得去东鲁投奔姜文焕。那你说姜子牙忠于谁？老姜是忠于天下。　　在小说当中，商朝是现实国，西周是理想国。在现实当中，闻仲是个愿意修仙的人，结果逼的去打仗；黄飞虎是个爱打仗的人，结果逼的去搞内政；姜子牙善于用法，却成了包工头。再看理想中的西周，那真是人尽其才，物尽其用，每个人都能从事自己想做的工作。这大概就是作者对和谐社会最大的期望。　　其实在明末，很多知识分子对周武王是嗤之以鼻的。这些人受理学教育多年，认为纣王再不对，臣民们忍着就行了，武王造反就是不对。不食周粟而死的伯夷、叔齐才是好样的。而许仲琳就用这部小说，告诉大家伯夷、叔齐用生命去效忠的人到底是个什么东西。　　纣王的前半截故事如果按照官本位思想来看，那是非常了不起的。纣王天生神力，继位后杀权臣梅伯而收权，废丞相以揽权，设内阁处理政事，收北海、东海两股叛逆，灭三藩（收崇侯虎，杀鄂崇禹、姜桓楚），撤武成王以揽兵权。　　看着眼熟，比如康熙冲龄践祚，利用鳌拜杀苏克萨哈，再出手干掉鳌拜以收权，废议政王会议制度以揽权，设南书房处理政事，收台湾、蒙古，平三藩，撤大将军王福全以揽兵权。　　事干的都差不多，只不过站的角度不同，一个成了暴君，一个成了英明神武。正如黄宗羲所说，秦始皇废分封、汉朝大封同姓王、宋太祖杯酒释兵权等这些被人称赞的英明之举，实际上都是这些帝王自私的表现，想的就是他们一家的利益而已，即便是他们打着国家的旗号。　　所以作者塑造纣王和武王对立的形象，以及闻仲和姜子牙对立的形象，就是要告诉读者，想问题要选好角度。　　从帝王的角度讲，他们其实希望朝廷变成一个山头，皇上就当山大王，地下的小弟都是土包子，对大哥无限崇拜，让干啥干啥最好。什么样的大臣是皇帝理想中的大臣呢？我想最典型的大概就是清朝道光年间的一品大学士曹振镛。曹振镛是三朝元老、武英殿大学士、首席军机大臣、上书房总教习、太傅、紫光阁第一功臣，死后谥号文正。这一连串的头衔，可谓是官居极品，有清一代能达到这个地位的汉族大臣还真不多。那么说曹振镛凭什么地位如此之高？是他能力超群吗？不是，这基本上是个废物，只会多磕头少数话。那他凭什么得到这一连串的头衔？如果可以采访一下曹大人，曹大人的回答一定是：本官五十一年没投过反对票！　　大家可以鼓掌了，这就是老曹当官的秘诀，也是皇上最希望得到的臣子。老曹这人多让皇上省心啊，他不当官谁还能当官？　　所以说大浪淘沙，在纣王的清洗之下，朝中大臣要么剩下曹振镛这样的人，要么逼着活人变成曹振镛这种人。黄飞虎当了多年的曹振镛，终于到了西周又变成了黄飞虎。闻仲誓死守卫纣王，逐渐的变成了曹振镛。这就是时代的悲哀，时事能造英雄，也能灭英雄。纣王一言堂的商朝把黄飞虎折磨成了一个庸臣，他最多能做的就是纣王让他去干缺德事，他故意搞砸。他要是学杜元铣耿直进谏，估计早就被纣王搞死了。但是黄飞虎到了理想国度西周，他马上就活了，在军队上大展拳脚，训练出了一直强悍的部队。回首再看闻仲，全是大写的凄凉。　　无论是站在纣王对立面的黄飞虎，还是坚决站在纣王身边闻仲，他们在商朝都过得很不开心。或者说满朝文武都不开心，人人都扼腕叹息。可是纣王很喜欢这样，只有这样他才能酒池肉林腐化堕落。是权力让纣王沦为了民贼独夫，受千夫所指。不过，他很快乐。　　理清楚纣王一步步的逆袭成功，下面的篇章就有必要捋着神仙这条主线，说说姜子牙的故事了。到底老姜是个什么样的人呢？咱下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十八、四八昆仑访道去  岂知缘浅不能全　　《封神演义》从内容上讲，说到底都是一部神话小说。现在我们来理一理这里的神仙脉络，看看这堆神仙到底要搞什么把戏。　　在这本小说中，从种族上讲，生灵分为五个类别：神、仙、人、妖、鬼。还是以人为基本点，人死了就成鬼，人修炼到三花聚顶就是仙，任何种族被天庭册封就成了神，非人类修行成功就是妖。　　在这部小说的神仙体系中，最高神是玉帝。玉帝要在天庭补充公务员，他首先考虑到的是在名山大川修行的大仙们。大仙们一琢磨，不能去。像太上老君、元始天尊、通天教主、女娲、轩辕、炎帝、伏羲这级别的大神，各有各的山头逍遥自在，压根不想去天庭上班。那咋整？对于玉帝招人这个情况，轩辕、女娲、伏羲、炎帝积极响应，这四个大神共拟封神榜，帮助玉帝满世界寻找公务员，还搞出了商周大战计划来快速吸纳人才。于是，这四位大神自身就很安全了，都成了做好事不留名的志愿者。　　玉帝最看重的事鸿钧老祖的三大弟子，分别是人教教主太上老君、阐教教主元始天尊和截教教主通天。根据玉帝指示，除了点名要阐教的十二大弟子之外，还让三教共同贡献三百六十五名神仙。　　门人弟子最多的通天教主压根不想鸟玉帝，但是又不好公开叫板。所以通天教主的回应策略很简单，假装不知道这事。跟通天教主的非暴力不合作运动形成鲜明对比的就是元始天尊。元始天尊不想去天庭，于是他给玉帝上交了十二名弟子，也算是给了玉帝面子，但是这还不算完，因为十二弟子不在那三百六十五个指标之内。元始天尊很郁闷，论弟子，他无论是数量还是质量，都跟小师弟通天没法比。就算截教独自贡献三百六十五个弟子，依然是第一大教。可惜通天教主装糊涂，元始天尊就比较难办。除去十二弟子，原始天尊座下也就是燃灯道人、南极仙翁、云中子、申公豹、姜子牙等人。所以很自然的，元始天尊要往截教上使劲，让通天教主多出人。太上老君的心态也差不多，他本身不想去天庭，他的徒弟又比较低调，能让人知道的也就一个玄都大法师，贡献出去就没了。那咋整？他决定帮助玉帝去搞通天教主，那么多弟子不贡献出来几个是说不过去的。　　就这样，天庭那三百六十五个神仙缺口，由女娲大神和火云洞三圣满世界圈人，在太上老君和元始天尊的通力合作下，而主力人士就内定了截教中人。教主们都认为，只要截教弟子凑够了三百六十五人给玉帝，那自己就安全了。　　阐教十二仙也很郁闷，眼看就要学成毕业了，现在被师傅撵出了玉虚宫。十二仙决定学习师傅的高招，他们虽然被玉帝收编，但是为了保持一个相对自由的工作职位，十二仙也开始满世界收徒弟，为的就是贡献给玉帝。大仙们不管是什么资质，收上来再说，以后用徒弟给玉帝交差。所以这些都活了上千岁的神仙，都在最近十几年玩了命的收徒弟，随便教育十几年，给个法宝都发配到西周送死，比如道德真君收黄天化，广成子收殷郊。不仅仅是十二仙，一些个有独立山头的神仙，也纷纷收徒弟传给法宝或者绝学，让他们参与到商周大战当中，用徒弟来保师傅。比如度厄真人收了李靖和郑伦，云中子收了雷震子，也都是这个用意。　　别管玉虚宫门人有多少人去响应来玉帝的号召，最起码给足了玉帝面子。再看碧游宫的通天教主，压根不搭理玉帝这茬。他只是告诫门人低调行事，少出门惹事。通天教主觉得，玉帝这么大的身份，不至于耍流氓直接要人吧，装傻就好。再一个，自己实力大，俩师兄实力也不小，师傅又是德高望重的鸿钧老祖，等天庭从别的地方凑够了三百六十五个神仙，碧游宫的警报就可以解除了。只不过通天教主没想到，他的师兄们也是这么想的。这就叫是祸躲不过，躺着也能中枪。关键时刻师兄们都靠不住，谁让他是鸿钧老祖最优秀的弟子呢？谁让他弟子最多呢？木秀于林风必摧之。这就好比一个老爷子得病住院了，最有钱的三儿子不主动拿钱。那他的两个哥哥一定会想尽办法让他出医药费。　　也就是说，从玉帝开始扩编，根据三大教主不同的反应，已经让仙这个阶层分成了两派，通天教主俨然成了众矢之的，其他大仙都磨刀霍霍准备用通天教主的截教去堵那三百多个窟窿。　　自从火云洞三圣根据玉帝的指示制定了封神榜，除了通天教主之外，其余大神都围绕着封神榜忙活。尤其是元始天尊，不仅贡献了十二个弟子，还一力承担封神大事。元始天尊扒拉扒拉手底下的弟子，最没前途的就是姜子牙。老姜三十二岁上山，学了四十年，依然不开窍。元始天尊知道老姜再怎么修炼，也难以成为神仙。既然如此，那就让老姜下山完成封神大事，当神仙就算了，没那个天赋。　　三教中的二代弟子，姜子牙是唯一一个成不了仙的，元始天尊为他也是操碎了心。好在老姜辈分高，有的是人脉，让他去执行兴周灭商封神的事情再合适不过了。　　老姜下山之前，元始天尊把话说的很明白。说成汤社稷要完，周国当兴，姜子牙啊得去辅佐明主。这就是说，摆明了要让姜子牙站在西周那边反纣王。但是姜子牙下山直接就奔了朝歌，一来是因为老姜的结拜哥哥宋异人在朝歌，最重要的一点是老姜要去朝歌摸清商朝的底细。　　姜子牙在朝歌大概做了四件事，分别是见兄弟、娶媳妇、做生意、当大官。这四件事看上去都是以喜剧的形式出现，其实里面蕴含的道理可不浅。就说这见兄弟，老姜这辈子最幸运的是有个好老师，还有这个好兄弟。尤其是这个好兄弟，让老姜即便是没有好老师，也能过得不错。中国人交朋友那是有标准的，俗话说宁学桃园三结义，不学瓦岗一炉香。但是桃园三结义，根本比不了宋异人跟姜子牙的感情。张飞也曾在古城猜疑过关羽，关羽也曾在在怒斥过张飞丢徐州，刘备这当大哥的居然不了解张飞军前醉酒诱张郃的用意。再看宋异人，很多人的目光都在他给姜子牙花了多少钱，潜台词就是我怎么就没有这样的大款朋友呢。其实宋异人最义气的还不是花钱，而是他对这个结拜弟弟还真用心。作为一方豪绅，他居然亲自去给姜子牙找媳妇，而且他真知道姜子牙喜欢什么样的。老姜干啥啥不行，吃啥啥不剩，后院捉个妖都被误认成神经病，只有宋异人坚信老姜不是个废物，力挺这个兄弟。咱再说他给姜子牙找的这个媳妇马氏，我们对他们这段婚姻，往往会有很多误解。其实老姜对这门婚事是非常的满意，老宋这么一说，老姜当即答应结婚。他要是不满意，早一个土遁跑到西岐钓鱼去了。绝大多数人觉得姜子牙的这段婚姻是不幸福的，马氏是个讨厌的女人。其实不然，马氏和姜子牙的婚姻反应的是生活，幸福往往就是在日常琐事当中。姜子牙心安理得的花着宋异人的钱过日子，而马氏就比姜子牙有上进心多了。她作为一个女人，居然看着眼前富贵，劝姜子牙一定要自力更生，这种情操，不是每个女人都能有的。哪怕是老公去街头卖自己编的耙子，马氏依然很开心的在家等着当小贩的姜子牙王者归来，这本身就是幸福。姜子牙很享受这种生活，有事没事就爱和马氏吵个小架。直到有一天，姜子牙得罪了纣王，被朝廷满世界追杀的时候，姜子牙逃命还不忘要带走马氏去享福。在姜子牙心中，马氏就是他的一品夫人。只不过得罪纣王的罪名太大，马氏实在不能牺牲掉马氏家族而跟姜子牙走。哪怕是姜子牙再三央求马氏跟他去西岐，马氏也坚决的去要休书，这才拆散了这对夫妻。从此之后，姜子牙终生未娶。　　姜子牙除了这些琐事之外，做生意和做官也是他重要的人生经历。至于这两段经历有什么含义，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@腾腾他叔 2016-04-11 02:11:29　　@yssy1119    2016-03-30 00:05:54　　@klingkun    158楼 2016-03-29 14:39:00　　　　人生最大的悲剧就是好不容易闲下来想写帖子，打开云盘发现没存上，各种挫败感纷至沓来…熬夜的节奏啊。　　—————————————————　　还是本地写好再上传稳妥　　—————————————————　　@klingkun    165楼  2016-03-30 11:45:00　　我设备不固......　　-----------------------------　　还可以，我现在也用印象笔记了
-----------------------------------------------------------
@裘皮村村民 2016-04-11 07:47:31　　其实老姜对这门婚事是非常的满意，颠覆了大多数人对太公的看法　　-----------------------------　　老姜临走的时候，一再恳求马氏跟他走，只不过马氏宁死不去，老姜很失落，终生不娶。
-----------------------------------------------------------
十九、 宁当盛世狗 不当乱世人　　中国历史上商业最发达的时代是什么时候？毫无疑问是宋朝。这不是瞎说的，绝对是有图有真相。一幅《清明上河图》，道不尽汴梁昔日的梦华。海边只要发现沉没的货船，还真是以宋朝的居多。　　这么多年来，宋朝不是被黑出翔，就是被吹上天。当然了这还都是一帮没看过宋史的大神们脑补的画面，都不是真实的宋朝。最近几年宋朝逐渐解放了，因为被黑出翔和捧成神朝代又变成了明朝，也是一帮没看过明史的大神自由脑补出的画面互相攻击，他们用键盘敲出来的明朝同样不真实。　　不管怎么说，宋朝的商品经济，是非常发达的。为什么宋朝的商品经济会无比发达呢？除了宋朝商人地位突然被拔高之外，关键是这个王朝相对来说非常的稳定。宋朝能拿钱摆平的事，绝不开战。虽然宋朝前期面临着如狼似虎的大辽和西夏两大强悍游牧民族政权，但是宋朝自澶渊之盟以后，一直用钱保持着和平局面。局部的小打小闹也有，都没闹到影响国家正常秩序的地步。今天有很多人推崇汉武帝对匈奴的强硬，诟病宋朝给辽、西夏纳岁币是屈辱的。我觉得这都是站着说话不腰疼，如果做道选择题，你是愿意穿越到汉武帝后期，饿的奄奄一息去感受帝国的荣耀，还是穿越到宋朝过着相对富足的生活，去嘲笑宋朝的岁币呢？　　很明显长期以来汉武帝都是中国历朝历代皇帝执政的反面教材，这叫穷兵黩武，打了一辈子仗，成效远不及汉宣帝、汉元帝两朝的大。匈奴的垮台来自他们内部的内斗，还真不是汉武帝的武力打击。　　同样是在首都，《清明上河图》反映出了汴梁各行各业的繁荣。但是在朝歌，姜子牙的商业经历，反映出了这个王朝的伪大。姜子牙在马氏的劝说下，决定自食其力，不当个寄生虫。因此姜子牙编了几个笊篱，到朝歌集市上去卖。笊篱就是漏勺的鼻祖，算是生活必需品。老姜挑着笊篱去朝歌，没遇到一个同行抢行市，结果一天下来一个都没卖出去，这不科学啊，只能说明朝歌的经济形势很不好，老百姓连饭都没得吃了，还要笊篱干啥？　　当然了，肯定有人会说姜子牙是个废物，不会做生意。其实还真不是那样，卖个笊篱，还没有同行竞争，只要在步行街一坐，根本不用叫卖，不至于一个也卖不出去。卖不出去就是经济形势不好，宋异人那是之前就家大业大，所以对经济危机感受不是很深。每当有经济危机出现，倒霉的都是老百姓，且轮不到资本家呢。　　老姜累了一天，连饭都没吃，回家就骂媳妇，俩人吵吵起来，画面很有喜感。但是，如果没生意的人不是姜尚呢？大家想像一下，一个七十二岁的老人家，挑着笊篱一天也没卖出去一个，饥肠辘辘的往回赶，多悲凉的画面啊。首都尚且如此，其他地方可想而知。　　转过天来，姜子牙去朝哥卖面。面可是刚需产品吧，人再穷也得吃饭。果然，老姜终于做成了一单生意，有人来买面，但是这个人只买一文钱的面。一文钱是多少？根据明朝的物价，大概折合现在的人民币五毛钱，也就值一个馒头。这就说明，首都普通市民的日子过得确实比较惨。面都一文钱一文钱的买，大米是不是要按粒买？姜子牙卖面的时候正好赶上姜文焕、鄂顺为父报仇而起兵造反，军情十分紧急，每天都有军情送到朝歌。老姜就是这么悲催，在那个没城管的年代，摊子还让人给踹了。老姜的绳子扔地下，正好套住了军马的蹄子。军马疾驰而过，姜子牙的面全掀翻了。虽然说送军情的不是故意的，而且主要责任还在姜子牙这里，但是老姜的面却是卖不成了。　　老姜做的第三个生意是开饭店。餐饮行业是不容易干的，尤其是在没有冰箱的时代。这就要求店主对一段时间的销售有个基本预判，这样才能精准备货。而且饭店老板还得懂得星相学，必须得做到夜观天象预测第二天天气如何，这都直接影响第二天的备货。姜子牙没干过这行，隔行如隔山。老姜被空降到张家酒店做一天的总经理，没干过餐饮业的姜子牙按照一般人的思路，早早的备下了酒肉点心，就等着顾客上门了。但是那天非常的热，而且气压很低，闷得让人喘不过气来。如果是诸葛亮，一定能夜观天象算出第二天下大雨。如果是我，肯定能夜观手机查到第二天有雨。姜子牙完全没意识到大雨即将到来，也没意识到大雨对生意的影响。在那个没空调的炎热中午，老百姓没食欲，都不去饭店吃饭。到下午大雨倾盆，更没人出门吃饭了。姜子牙备下的酒肉菜点心全部变味了，只好让酒店伙计吃了。　　老姜这次失败，还真不怨社会。他不是干这个的啊，不懂餐饮业的规矩，失败很正常。做生意哪有不交学费，除非是国民老公，他爸爸给他几个亿去做生意，这就很难失败，存余额宝的收益都是惊人的。老姜是废物吗？肯定不是啊，不仅不是废物，他还是当世杰出的人才。只不过好钢没用在刀刃上，这就比较悲催了。你让比尔•盖茨去卖煎饼果子，无论是口味还是卖相，都不见得比旁边大妈做得好。而且城管一过来，大伙蹬三轮逃命的时候，盖茨必然会因为不会蹬三轮被踹翻在地。转天同行肯定得笑话拄着拐的盖茨是个废物，但是盖茨不是干这个的啊，他能垄断全球的pc操作系统市场，真不是蹬三轮快的能比的。　　老姜的经商之路还没到此完结，他从小商贩到餐饮业，这次又转到了贸易界。老姜就不信了，卖活的猪牛羊还能变臭了？老姜你还别不信邪，中国为什么出不了称得起伟大的企业？因为中国的企业至少有一半的精力牵扯在跟官府打交道上。老姜志得意满赶着牲口进城，心说这回行了，到城里卖了就能挣钱。结果老姜刚到城门口，就被执法人员给扣了。老姜犯啥事了？这玩意儿那就是说你犯事，那你就犯事，说你没事，那你就没事。那么说怎么界定有事没有事？那得看你会不会来事。很明显老姜不会来事，见了执法人员还不赶紧给点人事，所以这次贸易就没有老姜啥事了。所有牲口，没收！老姜服了，牲口就爱没收牲口，准头能赚钱的生意都折了。　　在这种情况下，老姜和媳妇那是天天干仗。这事搁谁家都不新鲜，还是谁干什么都失败，家里媳妇还一如既往支持你，相信你一定能成功。那么恭喜你，一来你有个超凡脱俗的好媳妇，二来你真能成大事。　　老姜比较尴尬，他老婆不是超凡脱俗的人，只是个普通的女人，所以她抱怨。老姜倒也能理解，他还有个好兄弟宋异人，老宋从没怀疑过老姜，他觉得老姜只是不适合做生意而已，老姜一定是个出类拔萃的人。　　很快机会来了，老姜在宋异人陪他喝酒解愁的时候，一展捉妖身手，这才让姜子牙在合适的岗位上做适合的事情。至于老姜接下来会有哪些奇遇呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十、大贤虎变愚不测，当年颇似寻常人。　　上一节我们看到了一个倒霉催的姜尚，仿佛老姜这人干啥啥不行，吃啥啥不剩。其实大家别看老姜做生意仿佛很废物一样，其实我们将来会看到老姜打仗更废物。当然了，姜子牙怎么说也是元始天尊教了四十年的弟子，之所以表现的不那么出彩，倒不是他太弱，完全是师兄弟们的衬托。　　《封神演义》毕竟不是《西游记》，妖族在这部小说里是非常弱的一个群体。除了开了挂的袁洪，真没有几个妖怪能再老姜手里讨到便宜。老姜在宋异人的后园，发现了五个妖精。这五个妖精吃饱了撑的，非要跟宋异人过不去，就不让他在后院盖楼。只要宋家动工，妖精就在此地放火。老姜一看终于有自己能搞定的事了，于是兴奋地让宋异人安排工匠待命，他要亲自捉妖。　　这五个妖怪化为无形状态，本想着兴风作浪，结果发现了披发仗剑的姜子牙。这五个不傻，第一时间感觉到了实力的悬殊。姜子牙要想弄死他们，比卖面简单多了。这五个妖怪赶紧投降，老姜也不想杀他们，让他们去西岐待命。姜子牙下山的时候元始天尊就给他说明白了，他的任务就是兴周灭商。朝歌不是他久恋之家，西周才是他的舞台。这五个妖精成了姜子牙收服的第一批小弟，将来要干的就是民工的活。　　但是，这五个妖精突然离开宋家庄去西岐，并不是听了姜子牙的话马上就走的，而是被一个人吓跑的。这个人不是别人，就是姜子牙的老婆马氏。马氏和宋异人的媳妇孙氏偷偷跑到后院，打算看看姜子牙如何捉妖。她俩肉眼凡胎，根本看不见妖精的存在。看见姜子牙跟妖精说话，以为是姜子牙得了臆想症，在那自言自语。马氏的火噌的一下就起来了，整个宋府的人都围着姜子牙捉妖而待命，而这老家伙居然在这自言自语胡说八道，这要是再失败了，像马氏这样的女人一定没脸再呆在宋府吃闲饭。所以马氏大步流星的跑到姜子牙面前咆哮，而老姜在他面前仿佛不占上风。五个妖怪撒腿就跑，救命啊，姜子牙就够恐怖了，这回来了个更厉害的！　　随着马氏跟姜子牙的吵闹，妖怪跑了，楼也能盖了，而姜子牙的技能也被大家所认知。于是宋异人再次投资，让姜子牙在朝歌的繁华地段开了个算命馆，这得算是让专业的人干专业的事了吧。　　不过老姜的生意依然没有起色，一连四五个月都没生意。这种事老姜不着急，急也没用，他正好趁这个机会打探朝歌的情报。当年鬼子侵华的时候，作战图上连村里的水井在什么位置都知道，基本上都是这样打探的情报。至于马氏、宋异人，对这事早就习惯了。姜子牙做生意能挣钱？除非山无棱、天地合啊。　　那么说老姜在朝歌都看到了什么呢？他看到的是高耸入云的摘星楼，下面是沸腾的民怨。给老姜一个机会，他能喊出“枪在手，跟我走！”的豪迈口号。姜子牙看到了每天都有大批军情急报传入朝歌，从快递员紧锁的额头上，老姜看到了东南二地军情吃紧，将来这两股势力都是自己收编的对象。姜子牙看到了畏首畏尾的朝臣和趾高气昂的阁臣，很快分清的打击对象和统战对象。姜子牙还看到了冲天的妖气，没错，就是当年云中子看到的那股妖气。其实以姜子牙的实力，搞死狐狸精分分钟的事。但是姜子牙可不是云中子，种种迹象表明，元始天尊对这个小弟子姜子牙的偏爱远远大于云中子。云中子需要试探的事情，姜子牙早就知道。狐狸精是女娲的人，绝对动不得，兴周灭商还要仰仗这位狐大姐呢。　　突然有那么一天，朝歌著名的滚刀肉刘乾见证了姜子牙的奇迹，自此姜子牙活神仙的名声不胫而走。老百姓口口相传，姜子牙生意突然变好了。这一回马氏和宋异人都放心了，姜子牙终于活的有价值了。姜子牙的名声不胫而走，每天生活在恐怖气氛下的市民都爱花钱找姜子牙算一下吉凶，为惨淡的生活找点希望。有那么一天，有一位大姐找上门来了。　　这位大姐大家都熟悉，传说中的玉石琵琶精。琵琶精有什么过人的技能不详，我所知道的这个大姐别的本事没有，倒是作得一手好死。假如她知道姜子牙是元始天尊的弟子，打死她也不敢往上凑。妖精都讨厌会算命的人，因为这类人的存在是其他种族的隐患。为了摸清姜子牙的底细和让姜子牙身败名裂，于是琵琶精化身美艳少妇去找姜子牙算命。很明显，姜子牙怎么算都不会算对的。这妖精是来找茬的，保证让姜子牙无从下手。这就好比她手里捏着一只蝴蝶问姜子牙是死是活。姜子牙说活，她就给捏死。姜子牙说死，她就给放出来。神仙也算不对。　　玉石琵琶精往姜子牙面前一坐，扑面而来的妖气让姜子牙有了警觉。他不会给妖精玩自己的机会，诱骗妖精把手伸过来，姜子牙一把捏住妖精的脉门，让她不能变化逃走。另一只手抄起砚台就往妖精头上砸去，给琵琶精当场开了瓢，脑浆子直往外喷。围观群众吓坏了，一面喊着杀人啦，一面把姜子牙的门店给围了。这时候，比干的车架经过此地，特来断这场官司。　　堂堂亚相比干，亲自来过问这场凶杀案，说明什么？说明比干很闲。比干作为丞相，他应该关心的是国家大事，至于街头杀人，自然有公安机关和司法部门去处理。正如汉宣帝时期的丞相丙吉，那才是丞相的楷模。丙吉在街上遇见斗殴杀人事件，人家问都不问，仿佛没看见一样。但是丙吉看见拉牛车的牛没走多远还是气喘吁吁，他坐不住了，开始研究牛为啥喘。很多人不理解啊，丞相大人是不是有病？那边都杀人了你不管，这边牛喘个粗气你都坐不住了，难道牛比人都重要吗？丙吉说杀人这事有相关部门去管，而牛在春天热的喘粗气，就意味着今年可能大旱，作为丞相要提前研究应急预案。所以长久以来，丙吉的为官态度是得到大家高度认可的。　　再看比干，显然没有大事让他去处理。一天到晚闲的五脊六兽，看见这事再不管，比干的工作只剩下传递奏章了。可惜比干就算管也管不了，这事超出他职责范围。比干只好奏请纣王亲自审理此事，从这件事上我们也不难看出，纣王集权到了何种程度。　　在纣王面前，姜子牙用事实证明了他打死的这个妇女是妖怪。纣王很开心，比干很放心，妲己很伤心。妲己生怕姜子牙跑了，于是建议纣王给姜子牙封官。纣王一高兴，封姜子牙为下大夫，在司天监任职。　　这回行了，姜子牙完成了人生的逆袭，从卖笊篱的小商贩，变成了帝国的下大夫。不仅升官发财，还结交了比干等朝中大臣，可以说姜子牙前途一片光明。这还意味着商朝的未来一片光明。　　你想吧，姜子牙这人，很容易和比干、黄飞虎打成一片啊。别看姜子牙在仙界不入流，在人间那是非常厉害的角色。以他的法力，下黑手搞死妲己分分钟的事。规劝纣王重新回到正确的轨道上来不大可能，因为一个人一旦尝过了权利的滋味，就再也放不下了。但是姜子牙联合比干、黄飞虎制约费仲、尤浑，架空纣王的本事还是有的。即便是不行，这要是等到闻仲回朝，但凡闻仲力陈十策的时候身边有这样的队友，大事也可成矣。　　不过姜子牙不会这么做滴，纣王不从内部烂完了，西周哪有机会夺天下。老姜这个下大夫当的，还是干刺探情报的活。也就是说，纣王把一个高级特工召进了朝廷。这位姜特工见证了纣王在妲己的建议下，造虿盆补充炮烙的威慑力，建酒池肉林来享乐。　　突然有一天，老姜接到了皇后娘娘给的差事，让他督造鹿台。姜子牙拿过图纸一看，很高很奢华，完全盖过了摘星楼。妲己之所以选择姜子牙盖鹿台，那就是憋着坏呢。很明显姜子牙如果不接这个活，那就是欺君之罪，杀。如果姜子牙接了这个活，那妲己一定会暗地里下绊子，让这个工程不能顺利完成，到时候还得杀。妲己觉得这手两头堵，一定能轻松搞死姜子牙。　　妲己万万没想到，姜子牙这人，不是个在朝歌混饭吃的术士。你不是两头堵吗？姜子牙也有绝招，他也两头躲。你让我干这活，可以，但是得用三十五年。你不让我干这活，也可以，我回司天监上班去了。　　妲己一看这是高手啊，于是就在这三十五年上做文章，说姜子牙忽悠纣王，其实用不了那么长时间，应该把姜子牙炮烙。这要是换了别人，那就给炮烙了。但是姜子牙就是姜子牙，人家会法术，借水遁跑了，所有人都以为姜子牙淹死了。　　自此之后，姜子牙在朝歌当官的生涯结束了。当然了，他在朝歌生活的生涯也结束了。任务完成的差不多了，朝歌是个什么情况，姜子牙也了然于胸。因此姜子牙不需要继续在朝歌浪费时间，对于他来说，是时候去西歧大展宏图了。但是这个宏图没那么简单，老姜还得继续蛰伏一番。趁着姜子牙蛰伏这段时间，在下面的篇章中，是时候聊聊西伯侯姬昌的故事了。
-----------------------------------------------------------
二十一、圣人之路　　姬昌是一个很容易让大家看错的人。因为自古以来，姬昌这个人物都有一个固定的脸谱。历史上一提到中国的圣主，那必然是尧、舜、禹、汤、文、武，坏蛋就是桀、纣。所以我们看小说的时候，很容易把历史上那个完美化身的周文王的形象给带进来，对我们来分析小说中的姬昌会有误导。　　在前边聊纣王削藩的时候，我曾经简单聊过几句姬昌。这位大名鼎鼎的西伯侯，其实是个深藏不露的人。天下四大诸侯中，东伯侯姜桓楚地位最高，为人最霸气。比如四大诸侯一起喝酒，他张嘴就数落北伯侯崇侯虎，威胁他不能动手打鄂崇禹，还直接命令北伯侯回屋睡觉去。崇侯虎那是天子宠臣，那也只能乖乖的去睡觉。北伯侯崇侯虎给人的感觉是最坏，这哥们是最典型的助纣为虐，顺便中饱私囊，所以其余三大诸侯都看不惯他。南伯侯鄂崇禹是最愣，他第一个出来批评崇侯虎，甚至率先动手用酒壶砸崇侯虎，所以纣王杀姜桓楚的时候，只有他跟着一起陪葬。西伯侯姬昌给人的感觉是最好，混的就是人缘。但是在那场削藩大案中，最霸气的姜桓楚和最愣的鄂崇禹都死了，跟纣王关系最铁的崇侯虎活了，看上去跟姜桓楚、鄂崇禹是统一战线的姬昌也活了，这就很说明问题啊。　　姬昌这个人，远不像我们表面上看到的那么简单。四大诸侯当中，崇侯虎最没有诸侯的样子。这哥们简直跟朝臣一样，那是纣王随叫随到，办理一些朝中大臣该去办的事，比如督造寿仙宫、摘星楼、鹿台。老百姓都怕他，因为他狠，征调民夫时把坏事做绝，人们都觉得他挺厉害。鄂崇禹更别提，老头一把年纪了脾气依然火爆，说揍崇侯虎就马上动手，根本不管能不能打赢，这是多生猛的一个人啊。姜桓楚是出了名的兵强马壮，又有声名远播的姜文焕为辅助，也是个厉害角色。唯独姬昌显得温文尔雅，整天捣鼓算命那点事，不像个一方霸主。但是就是这样一个在办公室搞科研的人士，那是偷偷在西周积攒了比另外三大诸侯更强大的力量。姬昌文有散宜生，武有南宫适。另外还有四俊八贤和九十九个儿子，军事力量其实早就超越了另外三大诸侯。当然了，他这点家当跟纣王没法比，所以长久以来姬昌都不追求可以对纣王取而代之。他只想热热闹闹的当个西伯侯，除了纣王之外，想办谁办谁，谁也别想办他。　　作为外藩，姬昌也必须学会营钻，所以他跟朝中大臣能打成一片。姬昌很聪明，敏锐的察觉到了风向标有变，所以他很注重结交费仲、尤浑这样的阁臣。所以长久以来，姬昌这官当的很安稳。没有姜桓楚这样显赫的地位遭猜忌，没有鄂崇禹那样火爆的脾气得罪人，也不像崇侯虎那样捞钱捞的那么无耻遭人嫉妒。姬昌走到哪都是老好人一个，简直是当世圣人。　　窃以为做圣人做到姬昌这个地步，那真是最高境界。在《封神演义》中，长相奇特的人还真不少。比如四只眼的方弼，视力应该不错。三只眼的闻仲，有一个是天眼。三个头的殷郊，滋溜一口酒、啪啪两口菜、噗噗两口烟人家可以同时进行。肋生双翅的辛环，典型的鸟人一个。眼生双手，手里再有俩眼的杨任，很想辐射变异的产物。而姬昌也被列入了这个群体当中，很纳闷他有什么异形？原来姬昌生有四乳，虽然没啥功能，但是也算天赋异禀。被人们传颂着姬昌生而异像，胸有四乳。　　同样是性欲高涨，姬昌能和二十四个老婆剩下九十九个儿子，虽韦小宝不能及也。但是人家姬昌却成了和谐家庭的代表人物。西歧人人传颂姬昌和他二十四个老婆夫妻恩爱的故事。这要是换成近代地主，娶第四个老婆都得被骂成荒淫无度。有二十四个老婆是个什么体验呢？那就好比姬昌去参加非诚勿扰，台上二十四个女嘉宾都亮着灯，姬昌霸气的把她们全带走。　　姬昌不仅在官场人缘好，在老百姓心里更是天生圣人。姬昌治国的理念很新颖，完全是共产主义形态。姬昌给西周国民从摇篮到坟墓的福利。姬昌明白一个道理，衣食足而知荣辱 仓廪实而知礼节。要像抓精神文明，必须先抓物质文明。管仲的这个思想就比孔子实际一些。孔子说说君子固穷，意思是说君子要耐得住贫困。这道理是对，无门无论有多穷，都不是出去违法乱纪的理由。但是世上人多君子少，不是谁都能安于贫困的，这不科学。所以还是管仲实际，让人吃饱了再谈道德。西周的福利待遇太好了，娶不起老婆的政府发钱。凑不齐嫁妆的，政府发钱。岁数大了没儿女的，政府发钱。这样的环境下，老百姓的精神面貌跟商朝人完全不一样。　　其实原著中，作者给做了个对比。只不过这个对比跨度比较大，很容易被忽略。这里对比的是两个樵夫，一个是朝歌的刘乾，一个是西歧的武吉。朝歌老百姓那日子过的，动不动就得被抓走盖楼，经济形势又不好，老百姓买面都买一文钱的。刘乾作为一个樵夫，在人烟密集的首都卖柴，生意都不怎么样。所以他成了滚刀肉，随时准备着和别人同归于尽。刘乾但凡能温饱，就不至于想随时放弃生命。同样是樵夫，武吉一天天小日子过的就很爽。一样是卖柴，武吉不缺吃喝还能赡养老母。所以在刘乾满世界惹是生非的时候，武吉还有空搞点文娱活动。你看武吉自己写的歌：“担柴货卖长街上，沽酒回家母子欢；伐木只知营运乐，放翻天地自家看。”词是水了点，但是这首歌反映了武吉生活的安逸程度，卖个柴还能喝酒、赡养母亲，经济形势多好。　　这一对比就看出来了，纣王和姬昌在治国理念上差距太大。西周不去领导世界，难道要让纣王继续当天下之主吗？但是姬昌却无心取天下，他只想让西周的良好状态继续下去，甚至他都反对去推翻纣王取而代之，这一点连纣王都坚信姬昌不是个醉心造反的人。　　姬昌就这样守护着自己的一亩三分地，满世界交朋友，完全达到了不管他去哪拉屎，都有人给他送纸的地步。姬昌最看不惯的人就是崇侯虎，因为此人为人处事都和姬昌的理念相反。崇侯虎这个人，就认为只要忠心为纣王办事，事办的让纣王满意，那就可以了。当官还能干啥，无非是哄领导高兴多捞点。姬昌一辈子没人跟起过冲突，哪怕是面对费仲、尤浑这样的奸臣，姬昌都没有贸然跟人起个冲突。但是只要姬昌不幸和崇侯虎产生交集，他必然得明着暗着给崇侯虎拆台，不能让崇侯虎舒服。　　比如苏护反商事件，圣旨一下，让崇侯虎和姬昌联合执法去剿灭苏护。崇侯虎表示领旨，姬昌就在一旁替题了反诗的苏护喊冤。后来崇侯虎和苏护大战，一路损兵折将，姬昌就在一旁按兵不动，根本不去帮助崇侯虎这个友军。后来崇黑虎加入战场，姬昌才来做和事佬。结果除了崇侯虎，苏护、姬昌、崇黑虎都成了这个事件的受益者。再后来四大诸侯一起喝酒，崇黑虎和鄂崇禹发生口角继而要动武，姬昌赶紧站出来拉偏手。一向与世无争的姬昌，就只跟崇侯虎对着干。崇侯虎虽然不怕鄂崇禹，但是他拿姬昌还真没辙。俩人官位一样，崇侯虎再得宠，也有没忽悠纣王杀姬昌的本事。那要是单挑呢？很显然崇侯虎干不过能生一百个儿子的姬昌，身体素质不在一个量级。比叫人，就崇应彪这票人，还真不够南宫适、辛甲这样的猛人去打。姬昌很开心，这就是他要的感觉。寡人在自己的一亩三分地当老百姓心目中的圣人，积蓄了强大的军事力量，就欺负你崇侯虎，你能咋地？崇侯虎是不能咋地，很快姬昌就发现了自己的力量还是不足以自保，成为了姬昌人生的转折点。欲知详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-04-16 02:20:52　　这一节感觉写得有点潦草，有点急就章的感觉　　-----------------------------　　说得对，这一节要写完得五六千字，我最近时间很紧，先断开发上来这些，后续还有。
-----------------------------------------------------------
二十二、七年之痒　　在纣王削藩这个重大事件当中，姬昌在鬼门关转了一圈。为什么姬昌和崇侯虎就死不了呢？这里面就有学问了。崇侯虎那是最懂得做官的藩王，他在疯狂敛财的同时，敏锐的觉察到费仲和尤浑这俩纣王身边的阁臣才是举足轻重的人物，所以他结交了阁臣，关键时刻被阁臣保了命。姬昌则是另一种情况，其实他也结交阁臣，只不过他不像崇侯虎那么下本，所以费仲、尤浑没有要弄死姬昌的强烈诉求。姬昌更注重的是结交朝臣，看看黄飞虎和皇族七王，那是玩了命的坚决的保姬昌。在救姬昌这个事情上，朝臣们表现出了少有的团结，效果那自然是非常的好，于刀口下救出了姬昌。这种热情，完全超越了各位大臣救太子的热情。　　从这个事件上，一来我们能看出姬昌和这八位大王的关系非常的好，另一方面我们能看出其实朝臣们团结一致，还是很有威力的。这也反映出了闻仲为什么后来对自己提出的十大建议选择性遗忘，他对这些朝臣太失望了，明明能团结，可偏偏不团结。　　那么说姬昌劫后余生，想的是什么呢？姬昌想的是再也不来朝歌了，说啥也不来了。就算是纣王圣旨下，姬昌也可以称病不去。既然不来了，姬昌也就不怕了。临行之前，姬昌和自己多年的老哥们八位大王以及各位朝臣一起喝酒。早说过姬昌身体好，不仅体现在生孩子上面，更体现在喝酒上面。别看姬昌上了岁数，那也是百杯不断片的酒神。　　这回我们不得不说，费仲这个人真不简单。当初这四大诸侯都结交费仲，费仲确是有选择的结交四大诸侯。费仲结交崇侯虎，那是利益使然，北伯侯最有钱最会来事，跟他交往没亏吃。当然了，这也是北伯侯得罪那三位千岁爷的地方。打个比方说，费仲的儿子结婚，东、南、西伯侯随礼都随一千，只有北伯侯给两千，那不就是找事么。费仲接了鄂崇禹的礼也不待见鄂崇禹，因为此人太愣。鄂崇禹连崇侯虎都敢打，何况费仲呢，这是个定时炸弹。费仲不敢惹姜桓楚，因为姜后不好惹。后来费仲设计弄死了姜后，那他就只能一不做二不休，不是姜桓楚死，就是他费仲死。　　只有这西伯侯姬昌，让费仲陷入了深深的忧伤。姬昌出了名的忠厚长者，看上去像刘备、宋江式的人物，跟谁都无公害，这是个好人。但是费仲一直觉得姬昌的内心和表面绝对不一致，平时还没事，现在多事之秋，刚在鬼门关走了一圈的姬昌回国绝对不是什么好事。为啥呢？跟《三国演义》里的马超是一个道理，姜桓楚被杀，姜文焕肯定造反。同理，鄂崇禹被杀，鄂顺一定起兵。只有崇侯虎是绝对不会造反的，姬昌这个人就很难说。如果姬昌回国造反的话，商朝就要面临袁福通、姜文焕、鄂顺、姬昌四线作战，到时候就麻烦了。所以费仲要去试探一下姬昌，看看这位忠厚长者西伯侯，到底是个啥样的人。　　费仲、尤浑去见姬昌的时候，姬昌正和八位大王以及各位朝臣喝的嗨着呢。大家自己人，放开了喝，完全是无戒备状态。常参与商业应酬的朋友应该了解，生意酒局上一般可以喝吐，但不能喝倒，必须时刻保持清醒，不能说错话。如果跟自己朋友们一起喝酒，那就可以能畅所欲言，喝的那叫一个痛快。当然了，也不排除朋友里有人偷偷拍下来发网上，这种人渣永远也上不了台面。　　姬昌毫无戒备的喝了很多酒，不知不觉间就喝高了。这时候费仲、尤浑也带着酒来了。虽然说这俩人是带着酒来的，但是对于跟费、尤二人同朝为官的其他人来说，无异于酒席上来了个拿手机偷拍的人。所以大家一哄而散，只剩下费仲、尤浑和醉眼朦胧的姬昌在一起喝酒。姬昌在费仲的诱导下，说商朝二十八年准灭亡，费仲、尤浑是冻死的命，他自己却是寿终正寝。那得来，费仲回去汇报工作，不用添油不用加醋，姬昌顺理成章的被判了死刑。纣王大怒，派晁田赶紧去抓姬昌，弄回来就斩首！　　本来这次姬昌有十个脑袋也得死，但是这次朝臣们再次团结一致，让被判了死刑的姬昌改成了监禁，刑期不祥。虽然说是监禁，但是姬昌这个级别的官员，监禁也跟疗养差不多。也就是条件好，才能让姬昌有钱有闲的把八卦推演到六十四卦。给我这样一个机会，我可能会写出很多高质量的文章。　　姬昌一关就是七年。这七年间，天下发生了很多大事。比如姜文焕和鄂顺造反，比如姜子牙结束了在朝歌的特工生涯。就在这第七个年头，姬昌的长子姬伯邑考决定来救姬昌回国。伯邑考是姬昌九十九个亲儿子的老大，所以在名字邑考之前加了一个“伯”字。　　伯邑考是个运气很差的人。说起来他各方面的素质都比姬发强，但是却不幸英年早逝。若论孝心，伯邑考那是完爆自己所有的弟弟。这西周代理大王当着，居然还想着去把亲爹救回来。在贵族当中，有这样情操的还真不多。为了王位父子相残的事情太多太多了，即便是不相残，宋高宗就从没想过把亲爹从番邦接回来，反而谁想接他要弄死谁。　　伯邑考明知道纣王喜怒无常，去了就是九死一生，但他义无反顾，还制订了非常完美的营救计划。纣王不就是喜欢美女吗？那就给他十个。另外还有三大法宝相赠，伯邑考相信，有了这些东西，一定能救出姬昌。　　伯邑考在比干的引荐下，终于见到了纣王。伯邑考把美女一送，把事一说，都没露三大宝贝，纣王就乐的鼻子冒泡，与此同时妲己也乐的不要不要的。为啥呢？因为伯邑考是大帅哥，属于那种帅的惊动联合国类型的。书中明表，纣王当年也是帅哥，只不过和狐狸睡了这么多年，元阳都快被吸尽了，成了一副纵欲过度的样子。从妖精修炼的角度讲，纣王就像是嚼完的甘蔗渣，没啥大用了。但是伯邑考不一样，从面相上看伯邑考就是一个值得采阳补阴的绝佳对象。　　我们看到中国传统的志怪故事中，经常出现的桥段就是夜读的才子遇女鬼或女妖。这些故事被翻拍成电视剧，容易被赋予爱情的色彩。实际上鬼怪找年轻的才子，多数情况下还是从修炼的角度考虑的。妲己为了得到伯邑考，特地把纣王灌醉，然后和伯邑考独处一室，让伯邑考教她抚琴。伯邑考发现了情况不对，故意敬而远之，说男女不该单独同处一室。妲己表示他们现在算师徒关系，可以单独相处。后来妲己干脆提出要坐在伯邑考的怀里，让伯邑考手把手教她弹琴。看来妲己坚信一个原则，要想学得会，先跟师傅睡。　　伯邑考又不是没见过女人，当场拒绝了妲己的挑逗。一个女人主动投怀送抱还被拒绝，那是很丢脸的事情。现实中这种情况的发生，女的往往都会恼羞成怒的问男的：你到底是不是个男人？妲己贵为皇后，这样无力的问题压根不用问。妲己决定弄死伯邑考，让他死的越惨越好，这才能抚平心中的恨意。　　转过天来，伯邑考再次觐见纣王。当时的形势很明显了，伯邑考自知必死无疑。伯邑考带来了西周三大宝物，头一个是黄帝战蚩尤留下的七香车。什么是七香车呢？其实很像现在比较流行的体感平衡车，只不过黄帝这个车是坐着操作的。第二件是醒酒毡，酩酊大醉之人往上面一躺，顿时醒酒。谁有了这神器，都能玩了命的喝酒。第三件宝物很难界定。这是一只修行了千年的白猿，会说汉语，可辨妖邪，精通音律，能歌善舞。一千年修成了一个艺术家，这在这在妖界并不多见。　　伯邑考琴技非凡，所以妲己没能从音律中找到杀他的理由。而且伯邑考的歌词写的很棒，总结起来就是一颗红心跟纣王走，听的纣王说不出的舒坦。妲己没办法，只好让白猿表演。白猿演的正嗨，忽然看见了高高在上的妲己。白猿怒从心头起，恶向胆边生。都是千年得道的妖魔，你跟谁讲聊斋呢？白猿突然蹿起来，就要去揍狐狸精。白猿修炼的神功是十二重楼，听上去仿佛很厉害的样子，其实十二重楼指的是对嗓子的修炼。简单说白猿能唱上下十八度，还是转音小猴王。这样一个歌星，打架的水平就差了很多。被眼疾手快的纣王，一拳打死！然后妲己给伯邑考栽赃了一个行刺的罪名。　　伯邑考不服啊，白猿蹿起来还没干啥呢就被纣王打死了，怎么就算行刺呢？万一是献花呢？他要是拿着刀跳起来，还算得上行刺。人家赤手空拳，怎么就算行刺呢？　　既然如此，妲己让伯邑考用方言演绎一出歌曲，这里面就有阴谋了。既然是方言，纣王肯定不懂，这样的话，妲己就垄断了歌词的解释权。放心，没人会找个老乡来给伯邑考辩解的，杀人就是一句话的事。　　伯邑考知道这是最后一关了，而且是无论如何都闯不过去的一关。所以伯邑考就用方言演唱了纣王执政以来的斑斑劣迹，尤其是在演唱结束之后，伯邑考愤然而起，抄起瑶琴就冲妲己砸了过去。妲己闪身躲过，伯邑考行刺证据确凿，被处以极刑，剁成了肉酱。　　妲己大仇得报，忽然变得清醒了。哎呀妈呀，闯了大祸喽。女娲大神怎么说的？兴周灭商。现在妲己杀了西周太子爷，这要是让上边知道，那可不得了。妲己为了将功补过，提出把剁碎的伯邑考做成馅饼给姬昌送去，他只要吃了，就放他回国。很明显，这是给姬昌刑满释放的机会。姬昌又不傻，不吃的话肯定会被杀掉的。所以姬昌吃了馅饼之后，终于刑满释放。　　姬昌这牢，一坐就是七年。最终用儿子的生命，换来了自由。七年对于姬昌来说，让他明白了太多太多。至于出狱后的姬昌将要何去何从，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2016-04-19 13:09:01　　“看看陈道明，人家就很聪明啊，打电话问他在干吗？人家就是三个字：发呆呢！”是聪明啊！毕先生也是玩大了，估计平时没少这么做。　　-----------------------------　　我到现在都不明白老毕犯什么错了，佛祖、上帝、太上老君都能调侃，就太祖神圣不可侵犯？
-----------------------------------------------------------
兄弟我蒙受不白之冤，还请各位朋友主持正义：http://bbs.tianya.cn/post-828-1337789-1.shtml
-----------------------------------------------------------
二十三、背锅侠　　伯邑考死后，姬昌有没有罪，会不会推算，能不能颠覆国家政权都显得不重要了。因为妲己想起了自己的任务，铁了心的要放姬昌走。　　一般情况下，皇上宠妃的枕边风，是具备一言兴邦or一言丧邦的能力的。妲己都要放人了，纣王也乐得放人。其实纣王并不惧怕姬昌谋反，无所谓的事，别管什么南宫适、四贤八俊，真拉开了打仗，未必过得去韩荣这一关。　　纣王是喝了大胆汤，作为类似内阁首辅地位的费仲，却不敢这么想。不能因为这把小火烧不死人，咱就放心大胆的玩火。费仲觉得姬昌吃了伯邑考的肉，并不代表姬昌就不会推算，更不代表就可以释放姬昌。费仲和姬昌其实很像，只不过地位不同，所选择的道路完全不同。费仲知道一个能忍七年的姬昌，再忍一次吃个馅饼没什么，换做是他他也能做得到。一个人隐忍到可以吃掉自己儿子的肉，那他报复的时候得有多疯狂？　　这就好比春秋时代齐国的易牙。易牙作为一个颠勺的厨师，本来是没机会参与朝政的。但是这个哥们为了参与政治，不惜把自己亲儿子做成菜献给齐桓公吃，从此获得了齐桓公的宠信。齐桓公不顾管仲临终的告诫，依然重用易牙。后来易牙发动政变，春秋首霸齐桓公居然被活活饿死，看来人家儿子还真不是白吃的。　　这些不近乎情理的事情，背后都是有阴谋的。一向顺着纣王的费仲提出了反对意见，说姬昌其志不小，不可不防。扣住姬昌，姬发还不敢造反。放了姬昌，人家没理由不报仇。　　纣王对此言不以为然，说姬昌那是出了名过的大圣人，他要是知道是自己儿子的肉，绝不会吃的。但是费仲这样说了，那就再等等，找个节骨眼再说。　　伯邑考被杀的消息传到西岐，群臣愤怒，南宫适呼吁大家起兵杀向朝歌。散宜生提出，要救姬昌大王，得先斩南宫适。　　这是为什么呢？这个事件像极了汉朝初年的一个故事。那是吕后称制的时代，冒顿单于给汉惠帝写了一封态度极其傲慢的信。当时汉朝也是群臣激愤，樊哙要带兵十万去驰骋漠北。当时的大臣季布也是建议吕后先斩樊哙，再商议大事。为啥呢？俩人打架，明知道打不过还冲上去，这叫勇气。两国交兵，明知道打不过还赌气冲上去，死的可都是无辜的士兵和百姓。比如近代中国最强悍的老太太慈禧，胆敢一口气向十一国宣战，这份勇气真的是震烁古今。想想历史上那些战争贩子，别管是亚历山大、铁木真、拿破仑还是希特勒，没有一个敢同时向十一国宣战的。老太太激情宣战，人家来了八国应战，能让中国避免变成殖民地的重要因素，不是义和团，不是武卫军，不是八国联军打不到西安，而是李鸿章、张之洞、刘坤一联盟促成东南互保。　　所以说做事不能太愣，散宜生作为当时的西岐第一智囊，对怎么营救姬昌，有别的打算。当年苏护怎么得罪的费仲？完全是因为没打点好费仲、尤浑。这一次散宜生也决定走费仲、尤浑的门路，派人分别给这两位送了重礼。　　费仲和尤浑的节操都是随机的，收人钱财自然替人消灾。况且纣王和妲己都有放人的意思。那就放吧，顺水人情谁不会做。　　但是姬昌特赦之后会不会造反？谁也没谱。所以纣王决定好生安抚姬昌，封之为百公之长，赐白旄黄钺，特专征伐。　　姬昌以前的官位是西伯侯，很多人不明白西伯侯到底是伯啊还是侯啊？其实都不是，西伯侯是官位。“伯”在这里当大讲，西伯侯就是西方诸侯的老大。姬昌正经的爵位是王，所以大家有的叫他千岁，有的叫他大王。王和王还不一样，虽然西伯侯事哪种王坐着没明说。但是我们可以从原文中知道西伯侯以前是个郡王。　　古代啊，王分两等，一字王地位高于二字王。一字王指的是亲王、国王，比如魏王曹操、晋王司马炎；二字王是君王，比如九江王英布、汉中王刘备。出狱之后的姬昌，加封文王，这就成了一字王，是国王级别的。　　虽然说“白旄黄钺”和“特专征伐”八个字看上去很普通，其实这个影响可大了去了。古代拜将最高的礼节就是筑坛拜将，筑坛拜将最核心的内容是赐给将军“白旄黄钺”，让他“特专征伐”，君主还得承诺：“阃以内者寡人制之，困意歪着将军制之。”　　白旄是木头棍子上栓个牛尾巴，黄钺就是黄铜做的钺，这俩神器都是象征军权的礼器。特专征伐就是指想打谁你看着办，发现谁有不轨行为就可以直接削他，不用请示领导。在一个朝廷里，一品大员可能有很多位，丞相可能有很多位，王爷可能有很多位。唯独这手持白旄黄钺可以特专征伐的将军，几辈子都出不来一个。纣王此举，那是给足了姬昌面子。反正姬昌都那么大岁数了，造哪门子反啊。　　姬昌逃出囹圄，又得到加官进爵，还有在大街上得瑟三天的机会。本来姬昌正在奉旨得瑟，正好被武成王黄飞虎看见了。老黄劝姬昌别得瑟了，收拾东西赶紧撤。为啥呢？老黄给姬昌剖析了一下当时的情况，朝廷那是公信力为负，一直以来都是说了不算算了不说。他说放你，指不定什么时候就变卦了。政策上说得瑟三天就放人，谁也不知道三天之后是什么情况。姬昌一琢磨也对，上次就是这么被抓回来的。殷破败、雷开、晁雷、晁田都是专业跨省十几年的高手，还是先偷偷跑路靠谱。跑路得有通关文牒啊，黄飞虎说五关守将都是他小弟，带着黄元帅的兵符即可出关。姬昌想起出尔反尔的纣王后脊梁一阵发凉，拿起兵符就逃出了朝歌，往西岐进发。　　那么说纣王到底会不会变脸呢？理论上应该不会。放人是妲己、费仲、尤浑都同意的事，纣王没有变脸的必要。但是，这些年纣王言而无信的事太多了，他还喜怒无常，所以谁要是相信纣王的话，那基本上就可以告别自行车了。　　本来姬昌没事了，但是姬昌这么一跑，反而把事闹大了。说好的得瑟三天，结果头一天姬昌就夜不归宿。招待所的经理赶紧报告给费仲，费仲一听就知道完蛋了。果然不出自己的所料，姬昌其志不小，这次跑了就相当于袁老师回教室讲课                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ，郭大师回剧场说相声，必然引起主流界的集体灾难。　　当然对于费仲来说，这都不重要，重要的是姬昌跑了，这个锅谁来背？很明显妲己是不会背这个锅的，自己必须勇当背锅侠。不过费仲觉得冤得慌，凭什么啊？当初说姬昌有问题的是自己，没人听。后来收了散宜生黑钱的也不是自己一个，尤浑也收钱了，必须拉他垫背。所以费仲马上找来尤浑，商议姬昌跑路这个事该怎么处理。尤浑一听这事，没别的招啊，赶紧启奏纣王，派人把姬昌抓来斩首即可。纣王闻奏大怒，这姬昌太不懂事了，该他得瑟的时候他不得瑟，不该他得瑟的时候，他自作主张瞎得瑟。同时纣王也很羞愧，当初费仲提出过姬昌有城府，纣王不听。但是领导怎么会犯错呢？所以错的还是费仲、尤浑。纣王赶紧派殷破败、雷开去抓人。　　如果这次姬昌被抓，死的可不是姬昌一个人。只要搜出来黄飞虎的符印，那老黄也是死路一条。但是姬昌是不会死的，他能放出来，是女娲的手下妲己放的，他能回西岐，全靠的是云中子的弟子雷震子，也就是姬昌唯一的干儿子。　　雷震子今年八岁，被云中子改造成了鸟人。若问雷震子的长相，其实大家可以参考阿凡达的形象，就那种肤色配上獠牙和翅膀，就成了雷震子。　　雷震子是个好孩子，虽然只有八岁，但是非常的乖。一般八岁的孩子什么样？我们巨野有句老话是这么说的：七岁八岁万人嫌，惹的鸡狗不待见。最淘气的时候，雷震子严格的听师傅的话，拎着棍子去就爹。后来又严格听他爹的话，拥有一身法力，分分钟能干死殷破败和雷开，但是他却严守父亲的吩咐不杀人。对比一下哪吒那个淘气包，雷震子真是乖宝宝。　　小雷吓走了殷破败、雷开，带着姬昌飞过了五关，一直送到西周境内。姬昌到了地上，耳膜还没恢复，小雷就学校继续深造了。这对父子相见就这一会儿的功夫，分别却成了永远，也是这对父子缘分浅吧。　　姬昌回国了，跟大圣归来的气场完全不同。姬昌恨，恨的是七年的牢狱之灾，恨的是长子伯邑考背碎尸万段，恨的是杀就杀了还让自己吃掉亲儿子的肉，恨的是这一切都基于姬昌并没有犯罪 。　　按照惯性思维，下一步姬昌就要报仇了吧。但是姬昌恨的背后是怕，深入骨髓的怕。商朝的实力他已经摸清了，西周真的干不过商朝。所以一代人杰姬昌随着吐出伯邑考的肉，把这段仇恨深深的咽下去了。散宜生干不过比干，南宫适干不过黄飞虎。什么四俊八贤，都不够一个张桂芳打的。　　也正是因为这样，当大家要求杀进朝歌为伯邑考报仇的时候，姬昌发表了演讲，大义就是如今自己被封文王，君恩深似海，纣王有错不能问，他要杀伯邑考，伯邑考就得从容就义，这才是忠臣。这事就这么算了，谁也不许造反。　　那么说姬昌真的不想造反吗？那就要看看他回到西岐做了什么，从这一系列事情上，我们能看出一些端倪，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@青衣野鬼 2016-04-23 10:22:42　　楼主辛苦，家里出这么大事还更新好文，赞一个　　-----------------------------　　去年就出事了，西游不也一路写完了，谢谢你的支持
-----------------------------------------------------------
@青衣野鬼 2016-04-23 12:10:35　　听一句劝吧，所谓人争一口气是需要实力的，很多人为了这口气把下半辈子都搭上了，不值得。君子报仇 十年不晚，不要着急。　　-----------------------------　　谈不上报仇，更不可能搭上下半辈子。对我来说，这件事折腾了一年了，我不照样什么都不耽误。
-----------------------------------------------------------
@摩顶结发受长生 2016-04-23 13:08:09　　呵呵，所谓福祸两相依楼主经此家变对世事更加剔透，看问题的角度也更加独特。转化在文中也是我等福气。　　-----------------------------　　我这种事在当今社会并不新鲜，只不过我摊上的这位一点底限都没有，做的更过分罢了。当然了基层法院能把事做成这样，大大的出乎了我的意料之外。
-----------------------------------------------------------
@青衣野鬼 2016-04-23 16:22:58　　你家这位应该不缺钱，何至于此　　-----------------------------　　她当然缺钱，一直以来挥霍无度，多少钱都不够她造的
-----------------------------------------------------------
二十四、主要看实力　　姬昌在羑里七年，不仅看到了商朝的强大，更看到了商朝的虚弱。商朝的强大和虚弱，是同时存在的。其实我们看整部小说，尤其是后半部战争的过程，我们能清楚的看到商朝的军事力量非常的强大。假如没有神仙介入，张桂芳、风林就足以灭了西周。　　但是在商朝强大军事力量的背后，姬昌看到的是商朝百姓对商王朝的仇恨，对西岐生活方式的向往。当初姬昌在羑里的时候，除了演算八卦之外，更多的是端正当地老百姓的三观。比如姬昌教附近百姓读书识字，教老百姓要创建和谐社会，叫老百姓要先做好自己再去感染更多的人，教老百姓正确的荣辱观和价值观。　　姬昌当时是什么人？如果参见当时的新闻，姬昌是个坏人，要不然朝廷关他干啥。但是就是这样的一个坏人，让老百姓奉若神明。从中我们可想而知，当时商朝的阶级矛盾到了多大的地步，也就是从这时候开始，商朝百姓就有了当带路党的潜质。　　姬昌知道，论军队，西周不可能是商朝的对手。西周如果想逆袭，关键就是在民心。商朝的百姓并不希望商朝强大，因为那样的话，就没人能来救他们了。商朝的统治阶层明显站在了百姓的对立面上，而周朝是怎么样的呢？姬昌想试试。　　姬昌回西岐，虽然老百姓夹道欢迎，但是姬昌知道这不代表什么。这就好比纣王问百姓，你如果有一头牛你愿意献给朝廷吗？老百姓很可能说给啊。纣王再问，你要有一只鸡，你愿意献给朝廷吗？老百姓很可能告诉他不给，为啥呢？因为我真有一只鸡。　　姬昌决定试试自己的百姓，于是张贴榜文，说要盖一座灵台。谁愿意自觉参与建设就来报名，绝不强征民夫。来了的干活给工资，绝对不拖欠                                                                                                                                                                                          薪水。　　结果让姬昌很满意，老百姓自觉自愿的为国家做贡献，没人抱怨，工作积极性还高。关键是，老百姓坚持不要钱，纯为国家做贡献，一月有余，高达二丈有余的灵台合格竣工。　　姬昌很满意，这说明自己的治国理念完爆纣王。为了进一步验证，姬昌又说，其实灵台底下该挖一个人工湖，怕累着大家，还是算了吧。老百姓一听就不干了，区区一个人工湖而已，兄弟们，动手！　　姬昌心里有数了，对付纣王可以一战，如今万事俱备，只差一个能对付闻仲的人而已。　　有人说姬昌这样是收买人心，显得很假。其实这事得这么看，咱们对比一下纣王建造鹿台，百姓怨声载道，谁也不愿意出力。纣王启用了酷吏崇侯虎亲自监工，才在暴力的压迫下，让老百姓建成了鹿台。姬昌建造灵台，只需振臂一呼，老百姓云集而影从，这就是人心的向背。　　这其实也是作者写作的一种高明手段，通篇都是各种对比，但是跨度很大。这样的文章既能引起读书人的思考，又不怕被和谐，这是高手。　　鹿台和灵台，作者其实宣泄的是一个道理：国不知有民，则民不知有国。老百姓不傻，虽然我们中国人习惯了几千年的逆来顺受，但是不代表老百姓可以心甘情愿的逆来顺受。比如明末，地方上闹灾，粮食产量一路滑坡。但是朝廷的税收却稳步增长，别看他们说老百姓喜迎三饷加码，但是这时候在家骂着街凑不出钱的老百姓，只要看见李自成的部队从门口一过，必须马上抄起锄头喊着“同去，同去。”带着李自成就去找衙门的大老爷们。所以我们能看到，李自成的部队喊着“均田免粮”，实际上这支部队的最大诉求还真不是“均田免粮”，大顺军所到之处，最爱做的事就是把当地官员揪出来揍，让这帮脑满肥肠的家伙把钱吐出来。你看李自成的大将刘宗敏，人家革命的诉求就很简单。皇帝爱谁当谁当，老子就要榨干这帮京官的赃款。至于什么吴三桂、多尔衮打来了，爱谁去谁去，老子不管那个。　　大顺军在北京强奸、杀人、抢劫，这些暴行的背后只有一个字：恨！京城的人间炼狱是李自成的大顺军造成的，但是这一切的起因都是明朝官员逼的。　　姬昌能在动工的过程中把挖出的枯骨厚葬，纣王能把活人砍腿、剖腹取乐。这就是差距，这就是现实。商朝老百姓能跟着姜子牙历经千辛万苦更为“脱商者”偷渡到西周，周朝老百姓可没有觉得鹿台很伟大而逃入商朝的。姬昌在羑里七年，让周边百姓知道了什么是真正的和谐社会。这时候如果有人跟羑里老百姓说商朝其实不错，北伯侯那边的老百姓过的更惨，西周也有穷人，狗不嫌家贫，必须爱商朝，你看羑里老百姓动手不。　　从刘乾到武吉，从鹿台到灵台，从商容到散宜生，从朝歌的兵荒马乱到西岐的和谐社会，无一不透露着晚明知识分子对社会的思考和对和谐社会的定义。姬昌要灭了商朝，靠的就是西周这片和谐社会。姬昌知道，散宜生虽是大才，终究不具备逆乾坤的能力。所以能让隐而不发的原因，是他还缺少一个武能匹敌黄飞虎，文能不输商丞相，法术不怵闻太师的人。对于姬昌来说，能不能得到这样一个人，是他去不去报仇的关键，说白了，还是实力的事。　　在当时的西岐，还真有这么一位。前文中我们聊过很多姜子牙的故事，老姜逃离朝歌，一直隐居在西岐城南郊的蟠溪。都知道老姜在这搞行为艺术，用直钩钓鱼。事实上老姜在此不仅搞行为艺术，也大搞音乐艺术。姜老师的音乐路数跟别人不大一样。别的歌手，要么嗨起来摇滚到底，要么玩小众坚持中国风，要么就搞他爱她，她爱他，他不爱她他爱她的网络神曲。总之呢，每种歌手的受众群体不同，都有固定的粉丝团。广场舞上你听不到《山水之间》，咖啡厅也不放《最炫民族风》。老姜就不一样了，他的作品有能在劳动人民间传播成神曲，也有能在咖啡厅假装小资。总之姜老师是个多元化发展的歌手。　　老姜在蟠溪除了搞音乐和行为艺术之外，还收了一个徒弟武吉。武吉、行为艺术、音乐就像三只小手，一点一点把姬昌大王给勾搭过来了。武吉失手打死王相，姜子牙动用法力干扰了姬昌的测算，让武吉逃脱了法律的制裁。姜子牙的神曲在渔民中广为传播，在西岐音乐排行榜上登顶，让姬昌大王都听到了那首可以运用在广场舞上的神曲。　　姬昌在郊游的时候，听到了这首神曲。当然了，歌词的内容很反动，恶毒的攻击了商朝的国家领导人。姬昌觉得这个歌词不是一般人写的，问问吧。这一问了不得了，都说现在崛起一个网红。他是新的歌坛领袖，粉丝众多。他是行为艺术的佼佼者，用直钩钓鱼。　　姬昌赶紧去寻觅这位高人，这一路之上所见之人，都唱着姜老师的歌。直到遇见一个独唱者，姬昌勃然大怒。因为这个独唱者是武吉。　　姬昌那是出了名的能掐会算。他亲自测算出武吉已死，木想到武吉还活着。姬昌当然恼羞成怒，我们看到姬昌在全书中惟一一次骂人就在这里，大呼武吉为“匹夫！”　　当然通过这个事件，姬昌忽然明白了。歌词写这么棒，姜老师文没有问题。歌词里透着肃杀之气，想必武也不差，要不人家就写风花雪月了。能干扰自己最精通的推演，那法术自然不一般。莫非这是天意？殷受，你这个淫兽等死吧！　　姜子牙八十岁了，当然不会像诸葛亮那么故弄玄虚。所以文王还算顺利的见到了姜子牙，顺便请姜子牙出山。老姜觉得自己这个岁数不适合再讨价还价了，欣然接受了姬昌的礼聘，进入西岐担任了丞相一职。你看同样是姜子牙，在朝歌只能当个下大夫，到了西周就当丞相。而姬昌也是个有大胸襟的领袖，让姜子牙开府治事，全权处理国事。老姜继续把高福利政策在西周贯彻施行，老百姓对姜子牙十分爱戴。西周国事蒸蒸日上，汜水关韩荣心惊胆寒。　　韩荣是个忧国忧民的地方大员，而且作为防御西周的桥头堡，韩荣一直监视着西周的一举一动。西周这么多年来相位空悬，如今姬昌非法回国之后马上立相，说明他要搞事端。而且如果立散宜生为相，目测还能说得过去。如今姜子牙为相，姬昌就是摆明要跟朝廷对着干了。姜子牙那可是诈死逃脱的朝廷亲犯，姬昌不说把姜子牙押送朝歌，反而让其为相，这不是造反是啥？　　所以韩荣一本奏章送往朝歌，请求纣王处理此事。纣王其实很为难，当时的朝廷北征北海胜负未分，东拒东鲁兵戈不止，南战鄂顺战火连绵。姬昌的行为，理应大兵压境重剿。但是能不能剿得了，这就是个问题了。　　汉朝初年的时候，每当匈奴放肆，汉文帝也好，汉景帝也罢，适当的时候必须豪迈的喊出跟丫拼了。然后由大臣赶紧劝阻皇上，不跟这帮没文化的一般见识。这就好比俩人打架，其中一个不想打，拼命的拉住周围的人还得喊着别拉着我，老子弄死他！　　纣王现在就需要这样一个人。比干不干这事，姬昌和姜子牙他都熟，他知道这俩人碰在一起准没好事。这时候，北伯侯崇侯虎自觉地站出来，说姬昌是个呆子，姜子牙是个没见过世面的。咱堂堂去打他们会被人耻笑，由他去吧。纣王一听很高兴，还是北伯侯懂事，那就这么愉快的决定了。比干才不管这个呢，说打得为战败负责任，说不打容易被扣上卖国的帽子，既然你们说不打，那就不打吧。　　所以说到底，姬昌造不造反，纣王镇不镇压，全看实力。就在纣王醉生梦死的时候，姬昌悄悄展示了一把自己的实力，顺便也检验了一下姜子牙的实力。具体情节，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十五、奉旨出征　　姬昌自从有了姜子牙，那国事搞的是有声有色。但是姬昌关注的不是这些，怎么搞全民福利，怎么搞法制建设，怎么搞清廉政治，这些散宜生就会，而且做的很棒。姬昌关心的是姜子牙的军事实力，会不会打仗才关乎到自己的报仇大计。　　姜子牙其实也早就按耐不住了，这都八十多岁了，老姜一直没忘了自己的军旅之路。哎，机会来了。新闻上播了，说亚相比干让纣王为了妲己给害死了。比干丞相那是万民敬仰的好丞相，咱们大周理应替天行道，为比干丞相报仇！咱打崇侯虎！　　老崇才是躺着也中枪，纣王为了妲己而杀比干。要报仇那去打纣王啊。别闹，虽然姜子牙嘴上说成汤社稷是个纸老虎，但是老虎屁股绝对摸不得。谁让崇侯虎实力不济呢，这场大战就当时一次军事演习，也是姜子牙要上交的一份答卷。　　姜子牙给崇侯虎按上了很多帽子，写出了跟骈文差不多。比如：蛊惑圣聪，广兴土本，陷害大臣，荼毒万姓；潜通费尤，内外交结，把持朝政，朋比为奸，肆行不道，钳制谏官。　　反正吧，欲加之罪，怎么说都行了。这么多条罪状，咱们客观的讲，真正和崇侯虎这个人渣相符合的罪名是荼毒万姓、潜通费尤、内外交结、朋比为奸、肆行不道。其余的都很值得商榷。　　比如蛊惑圣聪，那些坏主意还真不是崇侯虎出的，老崇从来都是奉命行事。广兴土木的是纣王啊，老崇就是个包工头。把持朝政且轮不到他了，闻仲都没机会。钳制谏官更是无稽之谈，真正钳制谏官的就是纣王本人，那大铜柱子就在九间殿前面立着，谁敢乱说话就铁板烧了。　　即便是跟老崇相符的罪名，姬昌也没少参与。比如潜通费尤，这事姬昌干了吧？以前就不提了，后来散宜生是不是派人去贿赂过这俩货？内外交结这事姬昌干了吧，朝中八位大王哪个不跟姬昌称兄道弟？　　姜子牙把罪名一股脑按在崇侯虎头上，其实会给我们一种误导。很多情况下，我们老觉得皇上的出发点是好的，都是底下人办错事了。这不胡闹么，中国古代是专职社会啊。尤其是从东汉设立尚书台之后，国家意志基本上就是跟着皇上意志去走。黄宗羲在《置相》中尖锐的指出，明朝之所以黑暗，就是从朱元璋废丞相开始的。废丞相之后，皇上贤明，那国家还好点。皇上混蛋，那国家就完蛋。哪怕是张居正，也是在皇上的指挥棒下做事。　　你看朝歌的形势，民不聊生，社会黑暗。不是因为纣王被费仲、尤浑、崇侯虎带坏了，而是因为纣王本身就不是东西，才滋养了这群奸臣。专制社会，一定是先有昏君，才有奸臣。绝不可能是先有奸臣，后有昏君。　　你看康熙最爱玩权术，所以他手下都是索额图、明珠、佟国纲、佟国维这样精于权术的人。雍正是个工作狂，所以他当皇帝，李卫、田文静、鄂尔泰、张廷玉这样能干活的人都得以重用。乾隆爱玩，所以和珅得势。嘉庆平庸，所以就爱书法家董诰、永瑆。道光脑子慢，所以他喜欢的是曹振镛、穆彰阿。　　也就是说在万恶的旧社会，奸臣都是昏君带出来的，这个顺序是一定不变的。既然是独裁政体，大臣做什么事都是不能出圣旨的圈。　　举个很典型一个例子，当年李鸿章说买装备，老佛爷不想给钱。所以翁同龢百般掣肘，让北洋水师成了空壳子。李鸿章说不能和日本开战，拖死这群王八蛋。皇上一道圣旨下给了丁汝昌，丁军门奉旨决战，最后以身殉国，光荣背锅。李鸿章奉旨议和，他老人家什么没见过，本打算和伊藤博文耗着玩，两败俱伤的战争，大清耗得起，日本耗不起。老佛爷花多少钱死多少人都不需要给国民交代，伊藤博文处理不好这事，跟国会可没法交代。日本人一看吓唬不了李鸿章，那就扬言打北京，吓唬慈禧和光绪。皇上一道圣旨下到马关，让李鸿章赶紧签约。等李鸿章回国，也光荣的成了背锅侠。一直以来很多人认为该为这场战争负责的是李鸿章，所以李二先生是汉奸成为了当时的社会共识。再后来大家冷静下来一想，丁汝昌不该打的非得打，叶志超不该跑的非得跑，这俩货得为战争的失败负责。再后来随着一些史料的公开，大家发现翁同龢对这场战争的失败有着不可推卸的责任。不过很少有人想过，如果真要找一个人为这场战争负责，那就只能是光绪皇帝。慈禧知道她搞不定这事，干脆就不管了，放权给光绪。光绪好不容易可以独自处理一次国家大事，还赶上一场战争。光绪不懂打仗，完全就是一个键盘侠。就是他瞎指挥，才让大清丢掉了最后一块遮羞布。　　李鸿章心里清楚，北洋水师就这个破水平，也就是能吓唬吓唬意大利，拉出去打仗没戏。所以从一开始，北洋水师的任务就是配合刘公岛和旅顺的炮台守卫渤海湾，目的就是保住京城不被敌人从海上攻破。皇上非得让北洋水师出海迎战，那不是作死么。翁同龢何德何能，朝廷要是拨款他敢节流？那就是慈禧不想给钱，拉翁同龢出来背锅。战端一开，都说李鸿章消极避战，但是丁汝昌可没按李鸿章的说法办，他奉旨带着部队就去跟日本人拼了，上来就被人家把旗舰的信号塔给炸了，后来海军不就很悲剧么。丁汝昌带着几百人跟日军在山东拼命，山东巡抚李秉衡可没发一兵一卒支援战斗，丁汝昌战到最后自杀殉国，然后成功背锅。再说叶志超，在那种情况下，跑与不跑分别都不大。无非两种结果，一种是带着有生力量逃回国内，然后背锅。一种是叶志超成为下一个左宝贵，然后几万大军覆没在平壤。无论怎样，对整场战争来说，都没什么改变。当时日本不宣而战，平壤清军各部互不统属，名义上叶志超是老大，事实上他谁也指挥不动，平壤根本不可能守住。左宝贵倒是奋勇抵抗，所以他死了。日军从南边打过来，首先攻破的居然是左宝贵镇守的北门。叶志超又没得到朝廷的命令，只要他还算理智，那只能跑，回国就光荣背锅。　　所以这一来二去，李鸿章、翁同龢、丁汝昌、叶志超其实都是在为皇上背锅。皇上作为一个热血青年，他老觉得只要努力去打，一定能打得赢，所以一力主战。其实皇上也很可怜啊，他其实是在为慈禧背锅。要是靠精神力量就能打赢战争的话，那慈禧就亲自指挥这场战争了，怎么会把军国大事轻易交给光绪呢。到最后，到底是奸臣该为这场战争负责呢？还是昏君该为这场战争负责呢？　　我们回到小说中，姜子牙当然懂得这个道理。但是还不是说理的时候，目前的实力也就够灭了崇侯虎，所以不能说纣王的不是。还得说是纣王英明神武，都是被崇侯虎这个坏蛋给带坏了，所以要去打崇侯虎。姬昌带兵攻打崇侯虎，那是有法律依据的。谁让纣王赐姬昌白旄黄钺、得专征伐？所以姬昌有权不请示上边就发兵攻打他认为有危害成汤社稷的人。纣王可没想到，九十多岁的老头居然会行使这项权利，可见有志不在年高啊。　　崇侯虎接到消息也很愤怒。他跟姬昌的关系有点像吕布跟刘备的关系，崇侯虎和姬昌算不得朋友，但是这么些年，表面关系还算不错。尤其是韩荣上奏姬昌任用姜子牙为相意图不轨的时候，还是崇侯虎告诉纣王别去征讨姬昌。所以一直以来，崇侯虎都觉得自己对姬昌有恩，那谁想得到姬昌这样的圣人也恩将仇报。　　崇侯虎干个建筑，当个酷吏，欺负个老百姓那是一把好手。真论到打仗上，连苏护都不如，更别提跟姬昌打。战争的过程没啥好说的，崇侯虎节节败退，只能固守崇城。怎么打崇城？其实怎么打都能打破。姬昌之所以不放心姜子牙独自来打崇侯虎，就在这一点上。明面上攻城有两种方式，一种是让南宫适带人强攻，在付出大量伤亡的情况下，一定能攻破崇城。另一种情况是围困崇城，这样做的话周军的伤亡会小很多，但是崇城百姓可就跟着陪葬喽。这两种情况都是姬昌不愿意看到的，所以他来了。姬昌来了又能怎么样呢？苏护反商的时候咱就聊过，姬昌的交际面很广泛。无论是北伯侯手下的苏护还是东伯侯手下的崇黑虎，都跟姬昌关系很铁。苏护如今贵为国丈，态度不明朗。崇黑虎可以觊觎这北伯侯之位很久了，这一次姬昌就以姜子牙的名义跟崇黑虎达成了协议，让崇黑虎混入崇城，跟周军里应外合活捉了崇侯虎和崇应彪。　　姬昌斩了崇侯虎父子，让纣王失去了唯一的外援。崇黑虎的儿子崇应鸾接任了曹州侯，崇黑虎如愿当上了北伯侯。消息传到了朝歌，纣王勃然大怒。但是他看了看当时的微博，老百姓对这事那是交口称赞，十分欣喜崇侯虎这混蛋也有今天，所以纣王只好忍了这口气。　　不过接下来发生的事，却让纣王不能再忍了。到底西歧那边又出什么事了？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十六、纣王的底限　　有时候日本人吹牛逼的时候，会说他们日本万世一系，天皇家族从来都没换过。中国就不行了，王朝更替很频繁，光朝代名都能变成歌谣。中国有实力的人热衷于造反，那么日本人为啥没人篡位呢？其实这个道理很简单，就像一个大公司。有油水的部门经理的位置总会争夺的很激烈，你见谁挖空了心思玩各种手段去争夺保安队长？当个日本天皇，吃饱饭的历史不超过两百年。当中国皇帝，那可真是世界上最幸福的帝王，拥有无上的权力，所以在中国，造反不问岁数。武则天一个女人，熬到了 67岁也毅然决然的迈出了称帝那一步。　　但是纣王觉得，姬昌都九十多了，不至于走上造反的道路吧。那谁想得到姜子牙八十岁出仕创业，姬昌九十多还纵马行军。端的是老夫猛发少年狂，陈兵崇城俱张扬。　　但是这一次，纣王忍了。这事没法说啊，姬昌不请示就发兵灭了崇侯虎，这权利是纣王给的。后来一琢磨，姬昌这人耿直，崇侯虎名声太次。姬昌未必是想造反，很可能是姬昌只想灭了崇侯虎为民除害。　　但是对于姬昌来说，这次军事行动让他心里很不舒服。当年在一起貌合神离却谈笑风生的四大诸侯，现在就剩自己了。崇侯虎从来没得罪过自己，结果崇侯虎成了自己找纣王报仇的牺牲品。姬昌心情沉重，加上他以九十七岁高龄策马奔腾，体格再好岁数在那摆着呢。回到西岐不久，姬昌就觉得不行了。姬昌自知时日不多，想想自己的志愿，报仇恐怕是不行了。姬昌告诉姜子牙，决不可以臣伐君。为啥呢？纣王恐怖的实力，让姬昌对姬发没有十足的信心。那仇还不能不报。所以，姬发不可以臣伐君。但是，姬昌又对姬发有遗言，说让姬发一切都听姜子牙的。那这事就简单了，姬发绝不是反臣。姜子牙不听话，那姬发也没办法。即便是日后伐纣失败，顶罪的也是姜子牙。　　老姜就更会玩了，既然先王不让造反。那就一直招惹纣王，然后在主场作战，消耗商朝的有生力量。若干年后，商朝已经无力再征讨西岐，姜子牙急匆匆的去找姬发，说东伯侯姜文焕、南伯侯鄂顺、北伯侯崇黑虎都送信了，他们扬言西周再不起兵，他们就先伐西周，再灭纣王。　　姬发那是有原则的忠臣孝子，号称绝不造反，然后默默的收拾刀枪，在三大诸侯的“胁迫”下与天下诸侯汇师孟津。当然了，这都是后话。　　眼下姬昌薨驾，姜子牙、散宜生拥立姬发为王，姬发即周武王。这一回，西周的举动让纣王很不爽。　　为啥呢？姬昌九十七了，想作就作吧，也作不了几年。姬发称王，有没有向中央政府写申请？有没有办理相关手续？啥都没有就自立为王，这也是没谁了。关键是白旄黄钺你得还回来啊，姬发拿着这玩意儿，能干的事就太多了。在当时，姜文焕和鄂顺是被定了性的反贼。崇黑虎是朝廷不予承认的北伯侯。姬发拿着朝廷颁发的信物，当了名副其实的武王。最让纣王忍不了的是，姬发继位，姜文焕、鄂顺、崇黑虎都派人来朝拜。这帮家伙可好些年没来朝歌了，如果是这样的话，纣王和武王，谁才是天下的大王呢？　　但是纣王怎么办？他信誓旦旦的说姬昌是老实人，拍胸脯说姜子牙不过是个术士。大王就是大王，大王是永远伟大、光荣、正确的，大王是永远不会犯错的。因此，纣王绝不能表现出惊慌失措，决不能表现出忧心忡忡。还得继续说西岐是疥癣之疾。哪怕是后来偷偷派出心腹大臣晁田、晁雷监视西岐，也得说当年放走姬昌的基本国策是正确的。事实证明，嘴硬是当大王的基本素质。　　武王的僭越之举，几乎让纣王忍无可忍了。但是纣王这个人的忍耐是有限度的，后来武王真的触碰到了纣王的底线，纣王马上爆格，耗尽所有国力跟武王死磕。这个底线就是，武王居然接收了叛臣黄飞虎。　　接收就接受吧，还封黄飞虎为开国武成王，这算几个意思？黄飞虎那可是练兵的第一高手，有他的加盟，西周可真要上天了。所以，纣王不再忍着了，他要出手。　　对付西周，纣王的策略是先派人去看看。当闻仲问到谁去刺探敌情，纣王的心腹晁雷、晁田自告奋勇，前往西歧得瑟。　　那么说晁雷、晁田是个什么心态呢？这哥俩想的很简单。江山又不是他的，轮也轮不到他。成汤天下已经烂透了，早晚得完蛋。作为阁臣的二晁，必然要被清算。既然如此，倒不如把资产往国外转移一下，给自己留条退路。　　晁雷、晁田很聪明。他俩过去是内阁大臣，本事没多少，凭借着节操的低下，意志坚定的跟着纣王当狗，尤其是在诛杀太子事件上，让这个哥俩的名声跟费仲、尤浑也差不了多少。这样的人品，怎么能和西周勾三搭四呢？况且这俩货跟黄飞虎有过节，当初不敢去抓方弼、方相，跟纣王进谗言让黄飞虎去抓。简单说二晁浑身上下都长满了心眼，他俩要往周朝抛橄榄枝，还得好好规划一下。　　闻仲派这哥俩来干啥了？任务很简单，就是侦查。真要开打，就算这俩人主动请缨，闻仲也不会派他们去的。西岐有多少军队？40万精兵。二晁带了多少人？仅仅三万。这是去侦查，不是去打仗。理论上应该静悄悄的去，把探子散播到西岐城中，慢慢刺探敌情。你看姜子牙在朝歌又是卖面又是算命，有谁看出来这是个探子了吗？　　再看二晁，到了商周边境的时候，悄悄的绕到了西岐的西门。这时候他们不思散布特工，而是公然的：“点炮静营，叁军呐喊，其扎西门。（原文）”　　三万人摇旗呐喊，这动静大的，连在书房看出姜子牙都听见了。你说有这么搞情报工作的吗？事实上二晁到此就是为了告诉姜子牙一声，朝廷可派我们来了，你看着办。　　老姜也懵了，召集众将开会，说商朝的部队怎么就到了西岐城下了？最要命的是这帮家伙从东土大商而来，怎么就转悠到西岐的西门了？这倒不是吐槽西周的防守松懈。因为西周是藩国，他的都城就在商周的边界上。根据成汤大法，西周只要还没公开不承认商朝的宗主地位，就不能在边界驻兵。这帮货区区三万人绕到西岐的西门，没有发动奇袭，而是摇旗呐喊，这不是作死么。姜子牙真正纳闷的其实就是这个。能悄悄把三万人潜入西周腹地的商君统帅，怎么突然就脑残了？怎么办？让南宫适出去看看吧。后面的事就顺理成章了，晁雷的武功又不怎么样，很轻松就被南宫适活捉，押上相府问罪。　　晁雷到了相府，表现的非常大义凛然。这要是进门就投降，很容易就被斩了。因为他不是黄飞虎，水平不行，人家不稀罕。晁雷深知这一点，所以兵行险招，破口大骂姜子牙。　　骂人是很有学文的。比如骂曹操，你骂他某朝篡位，那必须被斩了。你要是骂他不识贤愚，埋没人才，那他就不杀人了。姜子牙这种人，你要是求饶，他就要杀人。你要是骂他，他反而下不了手。宰相肚子里未必能撑船，但是宰相肚子里必须得撑船。尤其是晁雷骂姜子牙是个卖面的，姜子牙反而很开心。为啥呢？姜子牙是这样对众臣说的：“晁雷说吾编篱卖面，非辱吾也。昔伊尹乃莘野匹夫，後辅成汤，为商股肱，只在遇之迟早耳。（原文）”　　看了吧，姜子牙完全以伊尹自居。你越说他出身不好，他就越高兴。万一你说他丞相您出身多高贵啊，祖宗八辈都是国民老公。那他会觉得你是在讽刺他，这就必死无疑了。　　晁雷虽判了死刑，但是肯定会有人去救他，比如黄飞虎就帮助姜子牙唱了这出黑白脸，救下了晁雷的性命。这就好比曹操要杀曹洪，肯定会有人来求情。曹操说许攸是他发小，肯定会有人去杀许攸。这就是中国官场文化，哪怕到了今天，小到一家公司。准有一个啥玩意都不会的人在公司管纪律，说领导不好意思说的话，挨领导不愿意挨的骂。　　这样一来，晁雷就算是搭上姜子牙这条线了，然后二晁就能光荣回家了。将来如果天下无事，他们还继续担任内阁大臣。如果天下有变，那就攀上姜子牙、黄飞虎这个高枝，还是高官得做，骏马得骑。　　但是他俩精，姜子牙也不傻。白让晁雷骂一顿？想走可不行，把三万人给我留下。于是这才有了周军二擒晁雷，晁田骗闻仲接走家小，正式加入了西周国籍。晁田、晁雷作为吃里扒外前辈，为后辈照亮了吃里扒外的道路。先送老婆孩子出国，再在国内可劲捞钱。　　那么说二晁带的三万人，他们怎么会安心的呆在西周呢？他们也有家小在商朝啊。那你说那些涌入欧洲的非洲难民，以及赤脚跨越冰河的脱北者，还有在枪林弹雨中翻越柏林墙的东德市民，他们就没有家小留在伟大祖国吗？情况是一样的。　　纣王的底限已经被打破，尤其是他的亲信晁田、晁雷叛变，当然了，这在西周叫起义，总之这样的行为让纣王忍无可忍。目前闻仲连克北海袁福通和东海平灵王，窦荣遏制住了姜文焕的攻势，邓婵玉打败了鄂顺的大军。这就不容朝廷不对西周动手了。这一打，西周算是知道了天高地厚。实力差距巨大，这才引出来神仙下山，帮助西周开启了作弊密码。至于详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@叶落不悔 2016-04-29 17:24:35　　楼主，注意了，有些话是不能说的。　　-----------------------------　　我尽量克制
-----------------------------------------------------------
那么说晁雷、晁田是个什么心态呢？这哥俩想的很简单。江山又不是他的，轮也轮不到他。成汤天下已经烂透了，早晚得完蛋。作为阁臣的二晁，必然要被清算。既然如此，倒不如把资产往国外转移一下，给自己留条退路。　　--------------------------------------------------------------------------------------　　@万圣节的稻草人 2016-04-30 09:53:27　　听楼主的意思，原来这种事情祖先们就已经有了先例了啊，还以为是近代才发明的，我等愚民真的是太跟不上时代的步伐了，难怪总是不能发达　　-----------------------------　　这可是你自己悟出的，跟我无关啊☺
-----------------------------------------------------------
@哭泣的枕头 2016-04-30 11:38:27　　我又来了　　-----------------------------　　欢迎
-----------------------------------------------------------
二十七、哪吒小传　　在黄飞虎反出五关的时候，我提到过一次哪吒，但是没有聊他的生平。现在是时候好好聊聊哪吒了。　　很多时候我们容易把《西游记》和《封神演义》里面的哪吒混为一谈，其实这是两个人物，有很大的区别。在聊《西游记》的时候，我说过那里面的李靖其实是个很猥琐的人物。在《封神演义》里面，李靖又是另外一种形象。　　李靖这个人也算是名牌大学毕业。虽然不像姜子牙那样是玉虚宫毕业，但是李靖上学的西昆仑，也是很好的学校。西昆仑的度厄真人是个教育界的前辈，据不完全统计，他教出来的比较有名的弟子，除了李靖，还有郑伦、敖光。郑伦那是万中无一的高手，敖光毕业后官拜东海龙王。光看这仨学生，你就知道度厄真人有多厉害了。　　度厄真人玩了命的教徒弟，为的就是不对抗玉帝收公务员的基本天策。西昆仑是小学校，师资力量有限，能贡献仨弟子就不错了。李靖属于度厄真人弟子当中，水平比较差的。但是论混社会，李靖又是比较好的。敖光那是有路子，直接当了龙王。郑伦一身的本事，居然跟着苏护当马仔。再看李靖，属于商朝地位最重要的四大总兵之一。哪四大总兵呢？那就是负责防守东伯侯的游魂关总兵窦荣、负责防守南伯侯的三山关总兵邓九公、负责防守西伯侯的汜水关总兵韩荣，还有这负责防守北伯侯的陈塘关总兵李靖。由此可见，学习成绩跟找工作是两码事。李靖官运亨通，也不少沾媳妇的光。他老婆姓殷，标准的国姓。两口子本来幸福的生活在陈塘关，以为那些年谁都有可能造反，只有北伯侯崇侯虎不会造反。但是有一件事让这两口子非常苦恼，那就是殷夫人怀孕三年零六个月都生不下来。不仅是李靖，连殷夫人都觉得自己怀了个妖怪。果不其然，没多久殷夫人真生下了一个肉球。李靖一剑斩去，肉球里出来一个小孩。　　这就跟《西游记》不一样了，李靖夫妇见了这个孩子，那是爱的不行不行的。小家伙长得很可爱，从小就是童星的苗子。这个娃娃是灵珠子下凡，被太乙真人放入殷夫人腹中，同时给了小家伙混天绫和乾坤圈两个大规模杀伤性武器。　　灵珠子一降生，太乙真人就不请自来，把灵珠子收为徒弟，起名哪吒。太乙真人不是个良善之辈，心眼黑着呢。你想吧，哪吒一个小孩子，心智还不成熟。太乙真人居然给他混天绫和乾坤圈，这不是胡闹么。这么，哪吒因天热，在河边用混天绫洗澡。混天绫一沾水，那是搅得东海都为之颤动。这事龙王不能不管啊，就派巡海夜叉李艮去看看咋回事。李艮不知道哪吒在洗澡，还以为他故意挑衅东海龙宫，于是双方一言不合就打起来了。打架不新鲜，关键是哪吒才七岁，心智尚且不成熟，拿乾坤圈一丢，李艮就死了。　　李艮不是一般人，那是天庭派到东海的特派员，敖光都得买李艮的面子。李艮被哪吒打死，敖光慌了神。于是龙王三太子出海擒拿哪吒。　　哪吒很委屈啊，你们也太欺负人了。我就洗个澡你们就要杀我，看圈！三太子也死了，还被哪吒抽了筋。　　平心而论，哪吒一个七岁小孩，在河里洗个澡，关东海什么事？这不欺负人么。　　再平心而论，人家东海招谁惹谁了，好好就被混天绫搅得天翻地覆。摔坏了东西算谁的?　　所以说哪吒和东海都很无辜。唯一要为这个事件负责任的，是给一个七岁孩子大规模杀伤性武器的太乙真人。哪吒拿条毛巾洗澡哦，还会有问题吗？就那现在来说，给一个七岁孩子一颗手雷，出了事是要追究这个孩子的责任，还是要追究给手雷这个人的责任？　　龙王三太子一死，虾兵蟹将们回去禀报，说是李靖家三儿杀了三太子。敖光当时就火了，他跟李靖不仅是同学，还是结拜兄弟。都是一家人，干这事就不地道了。所以敖光去找李靖对质，让李靖给个说法。　　李靖觉得大哥弄错了，自己的大儿子、二儿子都在外地上大学，老三才七岁，打死龙王三太子是不可能的。叫过来问问吧，这一问坏了，哪吒招了。　　李靖觉得，好尴尬啊。哪吒赶紧跪下给大爷敖光赔礼道歉，真不是故意的，谁想得到一圈就给打死了，这是龙筋，还给你。　　敖光说你可拉倒吧。这事我要是逼你，显得我不够哥们。别怪我没提醒你，李艮是玉帝的人，这事就让玉帝亲自审理吧。　　李靖一看完蛋了，得罪玉帝比得罪纣王还要命。这可咋整?哪吒说不怕，我老师是太乙真人，比敖光大好几级，我这就去告老师去。　　这事你说太乙真人这么大的身份，好好找敖光聊聊，该赔偿赔偿，该给人续命续命。敖光这个龙是很讲道理的，他到李府也表现的有理有据有节，根本不像电视上演的那么咄咄逼人。关键这事太乙真人怎么处理的？这家伙心眼太黑了，居然说敖光不就死了个儿子吗？至于去找玉帝告状吗？真不懂事。然后他给了哪吒一道隐身符，怂恿他去暴打敖光。　　哪吒可算是有靠山了，跟着太乙真人这样的大流氓，哪吒算是学好了。不仅痛打敖光，还扬言敖光敢报警就打死他，还得让敖光跟他去陈塘关给李靖道个歉。　　咱想想看，一个被人家打死了儿子的国家干部，企图走司法程序解决这个案子。原告居然被凶手痛打，还得让他给凶手的父亲道歉。这不是强盗行径么。　　敖光见了李靖，告诉他就不信没有说理的地方了，要联合四大龙王去天庭上访。哪吒这回说话了，说他老师说了，就算打死四大龙王也不要紧，自然有玉虚宫顶着。大家看看，有这样宣讲暴力的老师么。　　殷夫人终究是护短，让哪吒到后院玩去。哪吒这一走，又惹祸了。哪吒到城楼上转悠一圈，看见了当年黄帝使用的神器乾坤弓、震天箭。没人告诉哪吒小孩子不能玩武器，反倒是太医老师总鼓励哪吒玩武器。哪吒随随便便射了一箭，射死了一个躺着也中箭的碧云童子。　　这个碧云童子有身份，辈分还不低。从哪开始论呢？李靖的师傅是度厄真人，度厄真人有个好朋友叫石矶娘娘，石矶娘娘的徒弟就是碧云童子。石矶娘娘和李靖很熟，可能还当过他的任课老师。也就是说，搁平时哪吒见了碧云童子得规规矩矩叫声叔。当然了，按照太乙老师这边论，俩人又是平辈了。　　石矶娘娘看了凶器，一怒之下就把李靖抓来了。小李说说吧，你的武器杀了我的弟子，你看这事怎么了结？小李能有什么办法，只能说回去查查，结果一查，又是哪吒。　　李靖没办法啊，带着哪吒去找石矶娘娘求情。你看这孩子才七岁，纯属误伤。医药费、丧葬费什么的您随便开价。看在都是老相识的份上，这事就大事化小吧。　　石矶娘娘还没想好怎么办，自己另一个徒弟又被哪吒打死了。这不是误伤了吧，典型的行凶伤人。石矶娘娘大怒，出来就找哪吒算账。没想到哪吒膨胀了，出手就打石矶娘娘。只不过实力悬殊，哪吒的乾坤圈和混天绫都被石矶娘娘给收了。　　石矶娘娘是个恩怨分明的人，看了手里的这两样法宝，又看了看七岁的哪吒，她全都明白。石矶娘娘让李靖回家，这不关李靖的事，就是大流氓太乙真人搞出的事端。　　石矶娘娘抄家伙就去找太乙真人评理，让他把哪吒交出来给个说法。太乙真人开始耍了，让石矶娘娘去找元始天尊要人。你看这太乙真人多流氓，摆明了拿元始天尊压石矶娘娘。石矶一怒之下，就跟太乙真人动起手来。这也是书里边截教和阐教第一次冲突，很明显这事赖太乙真人。太乙真人有流氓的资本啊，祭起九龙避火罩就杀死了石矶。　　这件事办完了，四海龙王的事还没完。太乙流氓又交给哪吒一个狠招，让哪吒在四海龙湾面前自残自杀，散去三魂七魄，就当给龙王三太子敖丙、李艮偿命。　　一般的生物，散去三魂七魄就完蛋了。哪吒为什么没事呢？这就看出来太乙流氓阴了。太乙为啥非得烧死石矶娘娘呢？没别的原因，他就像研究一下石矶娘娘成仙的原理。因为石矶和哪吒都不是生物修炼成功，石矶是石头，哪吒是灵珠子。石矶娘娘是“生於天地玄黄之外，经过地水火风，炼成灵精。（原文）”所以太乙真人利用这个原理，让哪吒给殷夫人托梦，只要让哪吒享受香火，自然能返本归元，不再借助魂魄重生。　　殷夫人照办，哪吒趁机搞了几次显圣。这一炒作，四方百姓扶老携幼进来上香。大概半年之后，哪吒香火受的也差不多了。这事被李靖发现了。李靖耿直啊，哪吒有什么神通？无非就是会惹祸，这不是骗老百姓么，所以李靖一怒之下拆了哪吒庙。　　这回哪吒怒了，找师傅去了，您看这事怎么办。太乙流氓说这事赖李靖啊，你问我怎么办，我也没辙。来徒弟，这是火尖枪，这是乾坤圈，这是混天绫，这是暗器金砖，这是风火轮，我可啥也没说。　　哪吒恢复了身体，抄起太乙流氓给的武器就去杀爹。你看这老师，教过哪吒一件好事不。哪吒追杀李靖，连木吒也拦不住他。但是儿子杀爹这事，实在是太过于离谱。金吒的师傅文殊广法天尊都看不下去了，用遁龙桩收了哪吒。太乙流氓一看，呦，师兄动手了，赶紧过去劝架，说这事就算了，哪吒你不许再对李靖无理。我跟你师伯下会儿棋，你看着办吧。　　小流氓听了老流氓的话，抄家伙就继续去追杀李靖。这事燃灯道人也看不下去了，制服了哪吒，教给李靖使用玲珑塔。这塔专治哪吒，从此哪吒才不敢在李靖面前放肆。　　这就是哪吒的生平，这个人物最重要的作用就是用来对付各种摄魂术，在下一节中，我们会看到哪吒成了张桂芳的噩梦。　　​
-----------------------------------------------------------
@exit2015    2016-04-28 14:32:53　　楼主对李中堂的评论,已经偏离以前主流的看法,但确实事实.　　中国从来不缺平时高喊道德口号,急时毫无主意的清流人士.　　-----------------------------　　@xcgzyj 2016-05-01 10:35:56　　李的行径与当今无二，想办事，拿钱；想升官，拿钱。　　还有，当你对一个人恨得想用牙去咬他的时候，你不会聪明得去极力的赞美他，只会百般去抵毁，谩骂。当时列强对李的评价都很“高”，尤其是日本的伊藤博文，如果真如列强捧得那样，慈禧早就给他一刀了，结合国内的    历史    ，综合来看，“李二先生是汉奸”真实不虚。今天呢...哈哈哈！　　-----------------------------　　怎么说呢，当你对一个人恨得想用牙去咬他的时候，你不会聪明得去极力的赞美他，只会百般去抵毁，谩骂。这句话没错，但是前提当“你”，而不是政治家们。历朝历代对历史人物的捧或者摔，都跟爱恨没关系，全看政治需要。李鸿章是不是汉奸不重要，重要的是他为谁顶缸。
-----------------------------------------------------------
二十八、西征　　纣王的底线已经被武王触碰到了，等待西周的是大规模的军事打击。　　对于当时商帝国的救火员，闻仲并没有对西周特别的重视。为啥呢？四大诸侯什么实力他都清楚，西周不就是黄飞虎、南宫适厉害么，姜子牙征讨崇侯虎，也没表现出多少超自然的力量。所以闻仲坚信，派张桂芳西征，一定能旗开得胜。　　张桂芳是青龙关总兵，耍得一手好枪，单论武力也是难逢敌手的大将。会玩枪并不新鲜，黄飞虎全家都是玩枪的，黄家的几个小朋友都玩枪玩的超凡脱俗。闻仲之所以看重张桂芳，是因为这哥们有个绝技，被称为呼名落马术。张桂芳只要知道了对手的名字，叫一声对方就会下马。　　我们中国人对名字是很在意的，世界上恐怕只有中国人认为名字起的好不好，直接关系到一个人一生的运数。中国人名字的规矩也最多，比如要避讳皇上和家族长辈的名字。你看人家俄国人，爹叫啥儿子还叫啥。总之吧，中国人对名字非常的敬畏，这在文学作品中也屡有体现。比如“我叫你一声你敢答应吗？”的紫金红葫芦，比如阎王爷掌握的生死簿，比如张桂芳叫谁的名字谁就晕倒。　　中国人作为东亚文化教父，这种名字崇拜的文化也深深影响了日本。比如日本动漫界里程碑式的大作《死亡笔记》，所有故事都围绕着名字展开。在这部漫画中，只要把一个人的名字写在死亡笔记本上，被写的名字的人就会死掉。也就是说如果被死亡笔记的持有者夜神月知道了名字，是件很恐怖的事情。相比之下张桂芳就温和多了，让他知道名字，也就是晕倒一会儿。假如张桂芳这招运用的好，在和平年代运用在碰瓷上绝对大有发展。　　张桂芳西征，还有个得力助手，就是先锋风林。风林那可是名门之后，他老祖宗是风后。风后是上古时代的人物，史书记载风后是黄帝手下的大臣。在民间传说中，风后是风神的原型。不仅如此，风后还是个发明家。传说中伯邑考进献给纣王的七香车，就是风后发明的。　　在这部小说里，风林也会吐风，风里面还有一个暗器，能突然袭击，非常的厉害。这样的队伍去征讨西周，理论上是手拿把攥，马到功成。　　姜子牙当初在朝歌，对朝廷的情报那是掌握的一清二楚。地方上的大员，老姜不是很熟悉。问问黄飞虎吧，黄飞虎把张桂芳的本领一说，引起了西周诸将的斗志。叫人名字算什么本事，西岐诸将的名字，张桂芳可未必知道。比如文王第四子姬叔乾，张桂芳肯定不认识。姬叔乾枪法高超，基本上是文王亲儿子中最能打的。姬叔乾信心满满的出城迎战，对手是名门之后的风林。单论武功，风林不是姬叔乾的对手，还被姬叔乾刺伤了腿。本来姬叔乾认为只要不自报家门，就不会失败。但是风林会法术，吐风放暗器，杀掉了姬叔乾。　　第二战，风林生擒西周第一猛将南宫适，张桂芳挫败黄飞虎，生擒周纪。老姜好歹也是一流大学毕业的，看这阵势就知道自己打不过张桂芳。姜子牙还是知道，他是西岐第一高手，他都打不过，别人更别提。因此姜子牙高挂免战牌，回城认怂。　　张桂芳跟汜水关的余化差不多，属于无解类型的武将。他们法术，其实就是摄魂术，从原理上讲，跟郑伦、陈奇的法术也属同一类型。只要有魂魄的生物，谁也休想打败他们。如果没魂魄，那到可以一战。那么说谁没有魂魄呢？就是哪吒呗。　　上一节我们简单聊了一下哪吒的童年，哪吒也是摊了个好老师，被教育的大步流星往流氓道上走。哪吒早也盼，晚也盼，就盼着下山打架。机会来了，姜子牙被张桂芳打的高挂免战牌。很多朋友会问挂上免战牌对方真的不再进攻了吗？会不会太儿戏？　　免战牌这事是这样，古代打仗也是要讲理解的。毕竟是国家军队，跟流氓打架不能一样。再早的战争，不大好查战争原貌。咱就从周朝开始说说古代打仗那点事。　　你看咱们的古典小说中，很少描写两军恶战的场景，基本上都是双方一照面，来将通名，双方将领啪啪一打，被干死的那一个带领的队伍一哄而散。很多时候大家觉得这是小说家的演绎，不符合常理。　　其实这种事是有原型的，不完全是胡诌。周朝时期各诸侯国打仗，其实就是这几大贵族这件的战争。当时军队都什么配置？大规模杀伤性武器就是战车。有个成语叫“千乘之国”，形容的就是周朝时期比较大的诸侯国。　　什么叫“乘（音圣）”？乘是一个作战单位，跟现在的军师旅团营的性质差不多。一乘的标准配置是四匹马拉一个战车，战车上配备司机一名，长戈手两名。当然了，有的也会配备弓箭手一名，总之车上是三个人。我们中国人从轩辕黄帝时代就会造车，但是造车的水平几千年来都不比黄帝时代好多少。一直到近代，中国最主要的陆上运输车辆还是独轮车。中国的马车从来都没有四轮车，为啥呢？以为马车这玩意儿是贵族的身份象征，不是老百姓用的玩意儿。所以劳动人民的心思不用在这上面，导致中国的马车从来都没有转向轮。没有转向轮就意味着做成四轮的马车没法转弯，两轮的马车速度始终不会太快。　　马车速度不快，所以作战的时候，战车后面可以从容的跟着七十二名步兵，以及二十五名后勤兵。这就是一乘部队的基本配置，马四匹、车一辆、车兵三人、步兵七十二名、后勤兵二十五名，共计一百人。　　前边咱说了，周朝战争都是个大家族之间的战争。贵族是要在车上作战的，这帮吃肉的，无论是体力还是受教育程度都要优于常人。所以这帮哥们在车上为主战人员，拼杀在家族斗争的最前线。可以说战争的胜负，直接关系到三个车兵的利益，其余九十七个跟这事没多大关系。　　孔子一生追求克己复礼，这个礼就是周朝礼仪。周朝人讲礼仪啊，所以打仗先下战表，约定时间地点，开战的时候双方列好队伍，兵对兵、将对将，大讲绅士风度。两军对圆，车兵冲在前边。如果一方的车兵贵族被对方杀死，那么他带来的七十二名步兵多数情况下就会一哄而散。步兵都跑了，后勤兵更别提。战争一下就分出了胜负。　　我们经常嘲笑的宋襄公就是这种情况，宋襄公那是贵族出身，祖上就是殷商贵胄。所以他讲究绅士风度，绝不搞阴谋诡计。其实不光宋襄公，当时有身份的君主都这样。那么为啥宋襄公的对手楚国不这样呢？这就对了呀，当时中原各国都瞧不起楚国，就是因为楚国荆襄文化跟中原文化有差异，中原各国觉得楚国素质差、节操低，不爱带楚国玩。日后的秦国这是这个情况，大家都有素质，就秦国没素质。在秦国的衬托下，楚国反而显得有素质了。所以之前东方六国开会，从来不叫秦国。　　后来大家都发现，做人堂堂正正是要吃亏的。反倒是没节操的那些人，成了一代枭雄。比如关键时刻能咬破舌头吐血装死的姜小白和出了名的没义气管仲这对君臣，成了春秋首霸。再比如出身跟姜小白差不多，九死一生上位的晋文公姬重耳。还有什么楚庄王、吴王阖闾、越王勾践都是这类人。他们称王称霸的诀窍就是不讲规矩，所以后来大家就都不见规矩了。最不讲规矩的秦国终于一统天下。　　你看吧，中国历史从来都不像表面上看到的那么简单，任何历史事件都不能孤立来看，全部都是前有因后有果的。所以那些在朋友圈疯传的历史故事，除了标题吸引人之外，内容上的价值多数几乎为零。　　那么说中国人打仗是从秦朝之后就不讲规矩了吗？那就得看个人了，没有统一标准。比如项羽，前朝贵族出身。这个人打仗相对来说比较规矩，所以他不喜欢韩信。刘邦那是混街面出身的，他就喜欢同样不讲规矩的陈平。　　所以具体到小说中的免战牌，打与不打就看张桂芳了。张桂芳觉得自己是上国的统兵大将，姜子牙是个卖面的。城管过去能踹他，堂堂一方总兵，能跟一个卖面的搞阴谋诡计吗？你既然挂免战牌，那就等着你，看你有什么花招。　　天地良心，姜子牙真没啥花招，他当时是真没辙。正是在这种情况下，哪吒出现在相府，成为了力挽狂澜的人物。此时的哪吒已经脱胎换骨，手持火尖枪，脚蹬风火轮，围着混天绫，包包里还放着乾坤圈和板砖，出城点名要抽张桂芳。　　此时的哪吒已经超越了人类，属于半仙级别的。张桂芳和风林再怎么说还是凡人，连李艮、龙王这样的神仙都打不过七岁的哪吒，更何况现在的哪吒比当年还厉害。　　哪吒一出手就打残了风林和张桂芳，张桂芳赶紧给闻仲写信报告前线的状况。闻仲一看就犯愁了，能打败张桂芳的必定不是凡人。那咋整？只能找神仙帮忙了。闻仲去请了九龙岛四圣去帮助张桂芳。　　阐教的人不请自来，截教的人逐次参战。从哪吒参战开始，这场战争再也不是商周大战了，而是两大神仙体系的较量。弱小的西周能打败强大的殷商，那是民心向背的问题。而阐教打败强大的截教，可就不是人心的问题了。一方是从教主到三代弟子的有组织有预谋的作战，一方是截教各小组织独立作战，打一开始，胜负便已注定。　　当然了，眼下我们要聊的，还是张桂芳西征。至于九龙岛四圣的参战带来了什么，咱们下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@裘皮村村民    2016-04-30 21:01:53　　国不知有民，则民不知有国　　-----------------------------　　@exit2015 2016-05-03 08:25:10　　这都是姜老牙的理论.　　如果研究姜老牙的<六韬.文启> 中的内容,要比现在的某些伟光正的观点合理的多.　　至少人家没有天然正确的东西.　　-----------------------------　　说的对啊，先秦时代很多思想都要强过现在的伟光正
-----------------------------------------------------------
@贴心寄云 2016-05-03 11:00:12　　顶楼主，以看完另外一个角度封神，果然天涯多大才，关注收藏　　-----------------------------　　谢谢支持，欢迎关注我的微信看更多内容：klingkun（笑谈中）。
-----------------------------------------------------------
二十九、九龙岛艺术家　　在这个世界上，有的人亏心亏大了，就会给自己换个身份，让自己办的所有离谱的事情都显得理所当然。据不完全统计，有三种身份长期以来在人类社会以无敌形式的存在着。这四种身份分别是神、外星人、神经病（包含间歇性神经病）。　　先说神，这是人类社会最早出现的无敌身份。多少人拿着这个身份坑蹦拐骗，最典型的例子就是君主。别管哪种文明下的哪个国家，君主制必然伴随着君权神授。从上帝到天照大神，都成了人间帝王非法强占人类共有资源的保护伞。老百姓其实不傻，大家生理结构都一样，凭什么你当主子我当奴才？王侯将相宁有种乎？既然这样，无论是中国还是西方，都存在过残疾人无敌的时代。瞎子都能通灵，瘸子没准能掐会算。这都是小格局的骗术，还有更厉害的。比如当年的晋文公重耳，眼睛有毛病非说自己重瞳，后来项羽也学过这一招。你能跟君王深情对视吗？绝不可能，那是犯罪，所以这事没法验证。再比如说刘邦，腿上长了块黑胎记。这事搁现在得赶紧去医院查查是不是皮肤癌，搁那时候没事。刘邦非说他腿上那一片是七十二颗黑痣。这没法说理了，谁敢摁住刘邦数数他大腿上到底是不是正好七十二颗黑痣？这就成了刘邦炒作自己的开始，一直到后来传说他是赤帝之子。这不就是典型的鼓吹君权神授么。再到后来民间总有传说，说能当皇帝的，牙齿都是三十二颗，这都是谁数的呢？　　随着民智的开启，神仙这一招不好用了。那些职业骗子只能说自己是外星人了，这样就可以打着科学的旗号行骗。万一败露了，他还能说自己是神经病，神经病可是犯罪分子的一等护甲。就算平时没有任何征兆，关键时刻就能说自己是间歇性神经病，端的是人挡撞人，佛挡撞佛。　　这些跟《封神演义》有关系吗？非常的有，理不清这些，就很难搞清楚小说里一些复杂的关系。在古代中国，皇上是老天爷的儿子，是紫微星下凡，是玉皇大帝放在人间的代理人，是龙的化身，简单说皇上就是活神仙。就连皇上御用过的东西，都沾着仙气。直到今天，北京依然传说着夜间的紫禁城会发生各种灵异事件。　　皇上住过的房子，用过的器物都有仙气，那皇上宠信的大臣当然也是仙。古代老百姓最常传说的就是，首席文臣是文曲星下凡，首席武臣是武曲星下凡。这一幕在荒唐天子宋徽宗那朝发挥到了极致。　　宋徽宗有三大爱好，写字、画画、修道。有个叫徐知常的人既是道士，还画得一手好画，那他就没理由不被宋徽宗宠信。当时宋徽宗身边有很多假道士。徐知常很希望能投皇帝所好，但是作为一个职业真道士，徐知常又被职业道德紧紧地束缚着，在争宠方面完全不是假道士们的对手。因此徐知常给宋徽宗推荐了另一个道士，以讨宋徽宗的欢心。　　这个道士就是传说中的林灵素，自幼不知道节操为何物的一个人。徐知常好歹是个道士，林灵素其实就是个职业骗子。林灵素自幼出家，是个小沙弥。他出家不是为了学佛，而是为了混口饭吃。由于这哥们太能作，一点慧根都没有，所以他师傅经常对他非打即骂。林灵素可不是吃素的，一度之下就蓄发当了道士。他当道士一不因为他信道，也不是他想报复和尚。他那种心态就是此处不留爷，自有留爷处。处处不留爷，老子学骗术。所以一直以来，林灵素的身份就在和尚和道士之间来回转换，就看哪边能有饭吃。　　后来林灵素发现，还是当道士好。为啥呢？因为皇上喜欢道士，而且是喜欢假道士，什么阿猫阿狗都能凭借日常的炒作和近景魔术深得皇上宠信。林灵素一琢磨，原来皇上喜欢的不是道士，而是流氓。林灵素发现当时的流氓道士炒作的方式都很统一，基本上就是靠人满世界宣传自己隐居在深山老林，向全世界都喊出他们的低调。林灵素觉得这帮人只会跟风，没啥大前途。于是林灵素走了画家道士徐知常的门路，终于见到了宋徽宗，然后教科书式的向他的前辈们展示：流氓，我是认真的。　　宋徽宗这人当时离谱到什么程度？你看明嘉靖帝够好道了吧，那人家顶多是不上朝，在后宫研究怎么成仙。再看宋徽宗，他接见这个道士的地方居然是朝堂上。林灵素见了宋徽宗就说自己认识这位道君皇帝，在哪见的呢？老林说他在天上的神霄府见的，宋徽宗就是神霄府的老大，玉帝的儿子长生大帝君。宋徽宗一听很爽，觉得这哥们懂规矩，欣然接受了林灵素给胡诌的身份。很明显这是拍马屁，多招人恨啊。没关系，林灵素有办法。这厮还说了，他在天上不仅见过皇帝陛下，还见过其他人。比如奸臣蔡京，当年是左元仙伯。奸臣王黼，那是文华吏。其余大臣，也都上映星宿。这话一说，皆大欢喜。宋徽宗以林灵素知道的太多为由，封之为通真达灵先生。什么意思呢？其实宋徽宗恨不得封林灵素为净说实话先生。后来林灵素日益跋扈，在搞死同行这方面颇有建树。本来他们狗咬狗，死谁都是死祸害。可是后来林灵素没找准自己的位置，跟太子爷吹牛逼，结果就被处死了。这位太子就是宋钦宗啊，一辈子怕是就干了这一件好事。　　所以我们可想而知，在民间，皇上的地位得有多高。在古典小说当中，没有人会把皇上写成碎催，都是按照神仙的标准写的。比如《西游记》里的唐太宗，别管是龙王、阎王都对他很客气，真命天子么，就是神仙。所以他的宠臣魏征也是神一样的存在，不仅能通灵，还能梦斩龙王。再比如《三国演义》里的刘禅，那是真龙天子，没有他神功护体，武神赵子龙就死在陷马坑里了。所以赵云不要以为是他救了阿斗，实际上是阿斗救了他。　　咱们看《封神演义》，纣王也是被神化的君主。女娲大神想扇死他都不行，还得搞出那么大动作。纣王是神，其实姬昌和姬发也是神。姬昌生有四乳，处处逢凶化吉，绝对是神仙。进入十绝阵不是大罗金仙都不能活着出来，姬发就可以，所以他也是神。他们这些神，跟阐教十二神有区别吗？有。阐教十二仙是先有了法术，才是神仙。而纣王、姬昌、姬发，是因为有了地位，才是神。姜子牙在玉虚宫的时候那是末流弟子，见谁都得客气。后来姜子牙当了丞相，连元始天尊在他面前都谦称“贫道”。　　正是在这种文化氛围下，碧游宫第三代弟子闻仲的身份首先是当朝太师，其次才是金灵圣母的弟子。也正是因为如此，闻仲请的动各路师叔级的大神前来助阵。有的朋友会说不对啊，闻仲和师叔们怎么互相称对方道友、道兄？但凡这类称呼，都是尊称。其实包括师兄、老师也是尊称，并不代表辈分。古典小说里的师兄跟现代武侠小说里面的师兄压根不是一个意思。　　比如雷震子和金霞童子互相称对方为师兄；再比如武王见了广成子，也尊称为道兄；还有那个白鹤童子，叫姜子牙师叔，见了惧留孙叫师兄。所以但凡是道友、道兄、师兄、老师这样的称呼，都是对出家人的尊称，不包含任何辈分在里面。　　闻仲听说张桂芳、风林被打残，在徒弟的提醒下，决定去叫人。那么去叫谁呢？闻仲想起了神仙遍地走的九龙岛。岛上最厉害的是吕岳，但是闻仲跟他不熟。所以闻仲请来的是号称九龙岛四圣的王魔、杨森、高友乾、李兴霸。这哥四个是截教第三代弟子中的佼佼者，尤其是训的一手好兽，放河北吴桥也能混碗饭吃。　　王魔属于什么样的人物呢？简单说王魔跟张桂芳是一路人，属于很讲规矩的那类人。为什么他们讲规矩呢？关键是这样的人自视身份高贵，让他们跟卖面的姜子牙搞阴谋诡计，简直是让聂卫平跟我下棋争夺先手的行为。　　王魔等四圣不仅仅是驯兽高还都是喜欢cosplay的行为艺术家。看那王魔，长了一张大饼脸，还偏偏是青色的。一身道袍，头上还系着一字巾，再骑上长得像老虎的狴犴，哪像个道士啊，分明是妖精。　　杨森穿一身黑袍，头戴金箍，一身的头陀装。这身打扮要是武松穿着没什么问题，可杨森长了一张黢黑黢黑的脸，再穿一身黑，早晨晨练容易被轧死。估计杨森也考虑到这一点了，为此这哥们居然把胡子搞成红色，眉毛搞成黄色。这幅尊容上街被轧死的可能性就很小了，但是容易被打死。所以他只能骑上长得像刚刚狮子的狻猊给自己壮胆。　　高友乾打扮的很卡哇伊，一身红衣，头上梳两个小抓髻，简直是哪吒的造型。但是老高一定要搞搞清楚，他长得可不像哪吒，一张蓝脸，一把红胡子，还上下都有獠牙。长成这样他还非得觉得自己萌萌哒，骑着一只花斑豹到处溜达。　　李兴霸身高一丈半，戴金冠，穿卡其色长袍，一张大红脸，一把长胡子，长得很像关羽。就这一个像人的，却骑了一个奇形怪状的坐骑，名字叫狰狞。很多人问过我什么是狰狞？小说里也没写，龙的亲儿子里也没这一位，全国各地也见不着狰狞的雕像。那么说狰狞是什么呢？《山海经》记载过这种动物，说在章莪山，有种动物长得像红色的豹子，长了五条尾巴一只角，声音像击石，这个动物就叫狰。我们再来看看这四圣的坐骑，像老虎的狴犴、像狮子的狻猊、花斑豹、和像豹子的狰狞在一起，完全没毛病。　　这四位造型各异、神态不一、肤色不同的九龙岛四圣能给西周带来什么样的故事呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
那么说晁雷、晁田是个什么心态呢？这哥俩想的很简单。江山又不是他的，轮也轮不到他。成汤天下已经烂透了，早晚得完蛋。作为阁臣的二晁，必然要被清算。既然如此，倒不如把资产往国外转移一下，给自己留条退路。　　--------------------------------------------------------------------------------------　　@万圣节的稻草人    2016-04-30 09:53:27　　听楼主的意思，原来这种事情祖先们就已经有了先例了啊，还以为是近代才发明的，我等愚民真的是太跟不上时代的步伐了，难怪总是不能发达　　-----------------------------　　@klingkun    2016-04-30 10:58:50　　这可是你自己悟出的，跟我无关啊☺　　-----------------------------　　@我困欲眠 2016-05-05 11:13:18　　这东西向来是无师自通的。元末丞相脱脱就对蒙古贵族们说，你们不能再这么横征暴敛下去，再这么乱搞，就搞不成了；幕僚对脱脱说，你以为这些贵族们不知道以后搞不成了吗?他们早知道了，所以细软家眷早就大量搬到草原上去了，正因为以后搞不成了，所以现在更要疯狂的搞。　　-----------------------------　　体制不变，历史永远是个圈啊
-----------------------------------------------------------
正是在这种文化氛围下，碧游宫第三代弟子闻仲的身份首先是当朝太师，其次才是金灵圣母的弟子。　　------------------------------------------------------------------------------------------------　　@万圣节的稻草人 2016-05-07 09:39:05　　有没有发现封神榜中的人很多都是拜的女师父啊，原谅我从小就存在的龌蹉思想，这些异人为什么没有学习杨过搞个师生恋？或者......虽然敬之如父，内心有没有yy自己的师父呢？　　-----------------------------　　因为金庸是现代人，他的作品文化背景是现代的文化背景。
-----------------------------------------------------------
正是在这种文化氛围下，碧游宫第三代弟子闻仲的身份首先是当朝太师，其次才是金灵圣母的弟子。　　------------------------------------------------------------------------------------------------　　@万圣节的稻草人    2016-05-07 09:39:05　　有没有发现封神榜中的人很多都是拜的女师父啊，原谅我从小就存在的龌蹉思想，这些异人为什么没有学习杨过搞个师生恋？或者......虽然敬之如父，内心有没有yy自己的师父呢？　　-----------------------------　　@klingkun    2016-05-07 09:50:30　　因为金庸是现代人，他的作品文化背景是现代的文化背景。　　-----------------------------　　@万圣节的稻草人 2016-05-07 10:10:03　　我当然是知道的啊，可是第二个呢，修炼的人也是人，长期不见其他人，身边还总是有个美妇人转悠，这帮子弟子们就没有一个动凡心的？就没有一个yy过自己的师父的？　　-----------------------------　　还是文化的差异，本朝文化沦丧之后，中国人传统的道德体系完全崩塌。举个最简单的例子，本朝之前，中国人做事依据的标准是“理”，而本朝中国人做事依据的标准是“欲”。今天意淫老师很正常，老师也能对幼女下手。但是古代是不行的，想都不能想，尤其是读书人，做事有底线。。。。。
-----------------------------------------------------------
30、王魔式的悲剧　　上一节中，我们洋洋洒洒的聊了很多九龙岛四圣面上的东西，这一节其实可以深挖一下了。　　王魔等四人，其实是仙界身份特别尴尬的群体。在当时修仙的群体中，要么有个好师傅出去混人脉，要么有个好法宝出去立山头。怕的就是三无修仙者，到哪都混不开。　　王魔哥四个算是很努力的选手，在自学成才这个领域内，他们也是蛮拼的。但是混圈子没有门派，始终都是个短板。这就好比今天的二人转演员，且不论手艺高低，只要是赵老师旗下的演员，出去混就好比有了金字招牌，比单打独斗者可争取的资源多得多。他们叫赵老师师傅，手艺可未必是赵老师教的。王魔等人就是这个情况，自己修炼始终出不了头，因此他们拜在了截教门下，这回行了，出门就说自己是截教门人，倍儿有面子。　　截教是当时的第一大教，碧游宫实力之大，完爆玉虚宫、八景宫、西昆仑。势力大了就跟势力小的时候不一样。这就好比德云社，早期拜在郭老师门下的相声演员都是郭老师亲自授课。等到德云社发展到今天，有云、鹤、九、霄、龙、腾、四、海八科学员，郭老师就不能一一亲自授课了。　　通天教主最看重的徒弟，也就是碧游宫的多宝道人、无当圣母、龟灵圣母、金灵圣母四个。像赵公明、三宵等生于开天辟地之前的大仙，都是成名之后拜在通天教主门下，算是带艺入会。王魔等四人拜在截教门下，他们的师傅是谁？不知道，但是可以肯定的是他们这个身份是没有机缘拜上名师的，所以这四个人也羞于说出师傅是谁。每次出去得瑟，都号称截教门人，仅此而已。你看闻仲，跟人盘道的时候，总是骄傲的说自己是金灵圣母的徒弟，倍有面子。这说明闻仲根正苗红，属于截教嫡派弟子。再看九龙岛四圣，发现截教招牌不好使，需要提人的时候，人家会说我们教主是通天，反正不说师傅是谁。　　由于没有接受过系统的截教教育，王魔等人只能根据自己对修仙的理解，自己瞎练。出家人要戒除五荤三厌，禁酒禁欲。王魔哥四个不管这些，修炼的时候百无禁忌，不仅喝酒，还要喝高度的蒸馏酒。所以这四个草根出身的炼气士，被作者下了一个定义：左道！　　四个左道之士学人家炼丹制药，山寨法宝，顺便收服了四个龙王爷的私生子当坐骑。别看什么狻猊、狴犴名义上是坐骑，这哥四个且舍不得骑呢。征西岐这回，哥四个派人用专车送四大神兽去前线，他们四个借土遁去朝歌报道，又借土遁去前线见张桂芳。这四个人对着一战很期待，他们就是想扬名立万，想要出人头地。至于三教共签封神榜这事，他们这个身份压根不知道。　　王魔等人草根出身，一心想往上流社会挤。他们没见过什么上流社会的大仙，估计见过最有身份的就是闻仲，法力最高的就是吕岳。所以闻仲、吕岳这样的人自然成了王魔等人学习的对象。闻仲那是出身名门，又是当朝太师，他的一举一动在王魔看来都是时尚。吕岳自视截教二号人物，连赵公明都不放在眼里，所以他的做派自然也是王魔效仿的对象。同样是三代弟子，玉虚宫就有个不成文的规定。虽然没有明说，但是各位老师都把学生往流氓道上领。三代弟子本身修炼的跟二代、一代没法比，再按照江湖道义打架，那不就只剩被虐的份了。所以哪吒也好，黄天化也罢，玉虚宫的三代弟子能群殴的绝不单挑，能偷袭的绝不竞技。王魔没有好老师，没学过这些打架的终极奥义，老学人家成名人物，生怕被别人看不起，结果就很悲剧了。　　那是王魔第一次和姜子牙见面，由于四大神兽太猛，周军阵上除了玩体感平衡车的哪吒和骑着五色神牛的黄飞虎，其余人全部落马。姜子牙别的不行，就是会看眉眼高低，马上表示服了。王魔端足了架子，说他们来不是来打架的，有身份的都不打架。他们是来给姜子牙解围的，只要姜子牙答应让武王称臣、西周报销军费、交出叛臣黄飞虎三件事，他们就立马撤兵。老姜说都这形式了，别说三件事，三十件也没问题。考虑三天行不行？　　你看江湖上的成名流氓，比如伊藤博文之流，肯定是在占尽优势的情况下咄咄逼人，绝不给敌人喘息的时间。王魔不了解上流社会的神仙内心是什么想法，居然答应了姜子牙的无理要求，而且一等就是八天，王魔觉得这样做，特别有风度。　　在这八天时间里，姜子牙从从容容的借来了元始天尊的坐骑四不相、元始天尊的武器打神鞭，还收了个徒弟龙须虎，回来就不认账了。要说这四不相，既然是元始天尊的坐骑，自然非同一般。那么说这四不相是什么呢？电视剧一般都演绎成麋鹿，其实这是不准确的。《封神演义》里面的四不相长得类似龙，身体是长的，而且长了麒麟的头和麒麟的尾巴，这样的造型才符合元始天尊的身份地位。顺便咱也说说这龙须虎，跟电视剧演的也不大一样。这家伙长得像个大虾，一只脚、长脖子、骆驼头、鹅脖子、鹰爪手、一身鳞片。所以这哥们只能跳着走，速度很成问题，也大大制约了他的防御能力。　　总之呢，姜子牙收了徒弟，带了装备，绝口不提答应王魔三十件事的那茬了。王魔恍然大悟，姜子牙狡猾狡猾地，分明是个不讲道义的流氓。那还有什么可聊的，开打吧。王魔率先对阵哪吒，有没有师傅马上就显出差距了。王魔根本打不过哪吒，杨森决定放弃江湖道义，用开天珠偷袭哪吒，哪吒战败。随后在四圣开天珠、劈地珠、混元珠的远程打击下，黄飞虎、龙须虎、姜子牙相继战败。王魔可不再给姜子牙喘息的时间，驾起狴犴就去追被四不相带走的姜子牙。　　这一站姜子牙被开天珠打死，本来游戏结束了。媒体都准备报道了，说闻太师请来九龙岛四圣击毙姜子牙，商军大胜周军。但是没想到，玉虚宫二代弟子文殊广法天尊来欺负小辈了。文殊广法天尊毕竟不是太乙真人，到没有那么流氓。他劝王魔家走吧，别跟着送死。姜子牙就算被打死，也会有大神帮他起死回生。王魔要是被打死了，这些年就算白修炼了。王魔不服，老子都加入截教了，还怕谁啊？所以王魔说文殊，你有老师，我有教主，你不用跟我耍大牌。　　为什么王魔胆敢跟文殊叫板呢？主要原因是他心中有气。文殊的一句话，让王魔不能接受。文殊是这么说的：你难道不知道碧游宫上，通天教主新写了一副对联吗？　　“紧闭洞门，静诵黄庭叁两卷；身投西土，封神榜上有名人。”　　王魔觉得自尊心受到了极大的打击，因为他真不知道这事。截教高层的事情，他一个边缘人物怎么可能知道。王魔恼羞成怒，提剑就要杀文殊。文殊何等身份，怎么能跟他动手？文殊的弟子金吒使用遁龙桩活捉王魔，然后一剑斩之。然后文殊用一粒丹药让姜子牙原地满状态复活，继续参与这场游戏。　　转过天来会战，有了遁龙桩和打神鞭两大神器，以及枪神黄天祥的参战，风林、杨森、高友乾相继阵亡。张桂芳收兵回营，赶紧往朝歌求救。　　送信的还没到朝歌，姜子牙又打来了。张桂芳认为自己是上将，决不能节节溃退，也不能高挂免战牌，于是奋勇杀出大营，跟周营二十多口子大将决战。这是张桂芳人生的最后一站，张元帅整整跟车轮战的西周诸将打了一上午。这里面不乏黄天祥、南宫适这样的高手，张桂芳力尽，自杀殉国。　　李兴霸没理由为商朝死节，驾起狰狞就跑。狰狞也不傻，四条腿飞快的倒腾，就为逃命能快点。很不幸他遇见了普贤真人的弟子木吒，木吒祭起雌雄吴钩，斩了李兴霸，自此九龙岛四圣全部阵亡。
-----------------------------------------------------------
王魔这四个人，从离岛的伊始，悲剧就开始倒计时。对于通天教主来说，他对玉帝招公务员这事只是表现出非暴力不合作运动。凡是他看中的弟子，都告诫他们不要出门。至于王魔这样的凑数小角色，通天教主压根没打算搭理他。三教共签封神榜的时候，三大教主和主要的二代弟子悉数在场，而王魔等人压根没听说过这事。王魔等人加入截教，并没有得到截教的庇护。　　而元始天尊和太上老君早就琢磨好用截教弟子给玉帝交差，所以他们是有组织、有计划、有步骤的用截教门人去充数。通天教主仅仅是告诫碧游宫内修炼的嫡传弟子们不要下山惹事，至于其他非嫡系部队，哪怕是赵公明、吕岳这样有身份的都顾不得了，更何况王魔等人。王魔就是因为草根出身，又不是大腕，没有人脉，所以到哪都是可以被牺牲掉的对象。日后封神的时候，九龙岛四圣被封为凌霄殿四大元帅。名字是挺唬人，但是在九龙岛的时候，他们可以畅游天下，后来只能在凌霄殿站岗，还没有假期，天天过着伴君如伴虎的生活。可以说这哥四个是封神榜中最惨的四个神，日子还真不如当分水将军的申公豹过的舒坦。王魔等人到死都没明白，闻仲作为碧游宫正版的三代弟子，可请的高人多了，为啥先找他们四个呢？　　正是因为闻仲是碧游宫嫡派弟子，所以他知道三教扶周灭商的事情。鉴于此，闻仲不可能给师傅惹麻烦。但是作为商朝太师，闻仲的职责所在，他又不得不以一己之力阻止这个神仙高层的既定方针。明知不可为而为之，这是闻仲最值得人们尊敬的一点。闻仲能做的就是尽可能的去找截教边缘人物帮忙，尽量延续成汤国祚。　　而王魔就像是个临时工，要么默默无闻，要么临危受命。王魔默默无闻的时候是因为他没有价值，毫无存在感。而他临危受命却是因为他有了利用价值，依然是存在感薄弱。王魔通过自己的努力，出手杀死了姜子牙，但是依然改变不了自己的命运。卷入了大人物的博弈当中，阐教十二仙都能是可牺牲对象，何况一个不起眼的王魔呢。王魔式的悲剧，就是小人物的悲剧。小人物是否有价值，全完不以小人物的能力大小为转移，全看领导想怎么利用而已。这就好比义和团从来都没有变过，是抚是剿，全看领导想怎么玩了。　　朝廷精锐的张桂芳军团和九龙岛四圣全部阵亡，闻仲虽然痛心疾首，但是并不感到意外。不仅如此，闻仲还为挽回商朝局势做了最后的努力。有关详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-05-08 21:13:38　　30、王魔式的悲剧　　上一节中，我们洋洋洒洒的聊了很多九龙岛四圣面上的东西，这一节其实可以深挖一下了。　　王魔等四人，其实是仙界身份特别尴尬的群体。在当时修仙的群体中，要么有个好师傅出去混人脉，要么有个好法宝出去立山头。怕的就是三无修仙者，到哪都混不开。　　王魔哥四个算是很努力的选手，在自学成才这个领域内，他们也是蛮拼的。但是混圈子没有门派，始终都是个短板。这就好比今天的二人转演员，且不论......　　-----------------------------　　@xcgzyj 2016-05-09 08:12:34　　通天教祖是小师弟，在太上老君和元始天尊的眼里，基本上是一个不懂事的娃娃，从三人出场时的言语中就能看出来，万仙阵后，如果不是老师维护，碧游宫大教（截教）都无法执掌了（重立地、水、风、火），不知道楼主眼中的碧游宫大在哪里。还有我们经常说的大罗神仙，那是因为太上老君居于大罗山玄都洞，连我们的祖山，元始天尊居住的昆仑山都没排上名。　　-----------------------------　　几千岁的人了，拿个几千岁的人当不懂事的娃娃？截教弟子最多，门人最广，是其他各教都不能比的。还有，《封神演义》里可有大罗山？
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-05-09 07:31:55　　堃堃，问你，土遁和地行术的区别在哪里？　　-----------------------------　　土遁和地行有着根本的区别，地行就是在地下走，土遁是借助土而施展的遁术，土未必在地下，抓把土往天上一撒也能跑。
-----------------------------------------------------------
@永不放心 2016-05-08 21:16:34　　听说楼主是孔夫子的后人，想听楼主点评下自己这个声名显赫的祖宗。　　-----------------------------　　有的是机会
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-05-08 21:13:38　　30、王魔式的悲剧　　上一节中，我们洋洋洒洒的聊了很多九龙岛四圣面上的东西，这一节其实可以深挖一下了。　　王魔等四人，其实是仙界身份特别尴尬的群体。在当时修仙的群体中，要么有个好师傅出去混人脉，要么有个好法宝出去立山头。怕的就是三无修仙者，到哪都混不开。　　王魔哥四个算是很努力的选手，在自学成才这个领域内，他们也是蛮拼的。但是混圈子没有门派，始终都是个短板。这就好比今天的二人转演员，且不论......　　-----------------------------　　@xcgzyj    2016-05-09 08:12:34　　通天教祖是小师弟，在太上老君和元始天尊的眼里，基本上是一个不懂事的娃娃，从三人出场时的言语中就能看出来，万仙阵后，如果不是老师维护，碧游宫大教（截教）都无法执掌了（重立地、水、风、火），不知道楼主眼中的碧游宫大在哪里。还有我们经常说的大罗神仙，那是因为太上老君居于大罗山玄都洞，连我们的祖山，元始天尊居住的昆仑山都没排上名。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-05-09 10:21:23　　几千岁的人了，拿个几千岁的人当不懂事的娃娃？截教弟子最多，门人最广，是其他各教都不能比的。还有，《封神演义》里可有大罗山？　　-----------------------------　　@xcgzyj 2016-05-09 11:21:55　　几千岁？太上老君随开天僻地而来，不说开天，单说僻地就46亿年了，历万劫不磨之体，不历万劫，怎能称大罗金仙！金灵圣母、赵公明、三宵等只历百千劫难，这一杀劫没有渡过，只能死后封神。“神”位也不是瞎封的，得根据生前的修行，品德等综合判断。　　截教门人弟子虽多，但大部分都是些披毛带角的，成不了大器的，上四代弟子中，仅存武当圣母，多宝道人归西方，金灵圣母封斗宫之首，龟灵圣母最惨，连个“神”位都没弄到。......　　-----------------------------　　你举得例子都不是封神里面的，老人说的话跟原著有什么关系？你管他是不是披毛带角的？是不是截教门人最多？辟地四十六亿年怎么算的？还有啊，开天辟地的是太上老君。赵公明也生于开天辟地之前。截教门人后来成神也好，去西方也好，不被封神也好，都改变不了截教当初是第一大教的地位。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-05-08 21:13:38　　30、王魔式的悲剧　　上一节中，我们洋洋洒洒的聊了很多九龙岛四圣面上的东西，这一节其实可以深挖一下了。　　王魔等四人，其实是仙界身份特别尴尬的群体。在当时修仙的群体中，要么有个好师傅出去混人脉，要么有个好法宝出去立山头。怕的就是三无修仙者，到哪都混不开。　　王魔哥四个算是很努力的选手，在自学成才这个领域内，他们也是蛮拼的。但是混圈子没有门派，始终都是个短板。这就好比今天的二人转演员，且不论......　　-----------------------------　　@xcgzyj    2016-05-09 08:12:34　　通天教祖是小师弟，在太上老君和元始天尊的眼里，基本上是一个不懂事的娃娃，从三人出场时的言语中就能看出来，万仙阵后，如果不是老师维护，碧游宫大教（截教）都无法执掌了（重立地、水、风、火），不知道楼主眼中的碧游宫大在哪里。还有我们经常说的大罗神仙，那是因为太上老君居于大罗山玄都洞，连我们的祖山，元始天尊居住的昆仑山都没排上名。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-05-09 10:21:23　　几千岁的人了，拿个几千岁的人当不懂事的娃娃？截教弟子最多，门人最广，是其他各教都不能比的。还有，《封神演义》里可有大罗山？　　-----------------------------　　@xcgzyj    2016-05-09 11:21:55　　几千岁？太上老君随开天僻地而来，不说开天，单说僻地就46亿年了，历万劫不磨之体，不历万劫，怎能称大罗金仙！金灵圣母、赵公明、三宵等只历百千劫难，这一杀劫没有渡过，只能死后封神。“神”位也不是瞎封的，得根据生前的修行，品德等综合判断。　　截教门人弟子虽多，但大部分都是些披毛带角的，成不了大器的，上四代弟子中，仅存武当圣母，多宝道人归西方，金灵圣母封斗宫之首，龟灵圣母最惨，连个“神”位都没弄到。......　　-----------------------------　　@klingkun    2016-05-09 13:12:45　　你举得例子都不是封神里面的，老人说的话跟原著有什么关系？你管他是不是披毛带角的？是不是截教门人最多？辟地四十六亿年怎么算的？还有啊，开天辟地的是太上老君。赵公明也生于开天辟地之前。截教门人后来成神也好，去西方也好，不被封神也好，都改变不了截教当初是第一大教的地位。　　-----------------------------　　@xcgzyj 2016-05-09 14:08:57　　我说的都是封神演义中的。46亿年，那是地球的年龄，这是科学家说的，哈哈哈！　　太上老君只是随开天僻地而来，开天僻地另有大“神”，开天僻地开僻出来的是这个三维/四维空间，这个大“神”的法力远在太上老君及他师父鸿钧老祖之上，所谓的阐教，截教，及西方的极乐世界等，也都是各自教主在开天僻地之后，各自开僻出来的自己空间，人死后变成的鬼，也都有这个能力，只不过它的能力更低下，开僻出的空间更狭小而已。另外......　　-----------------------------　　多少我就回这一次了，跨书不要紧，科学家说46亿年也可以。但是封神演义的原文说了是太上老君开天辟地，这在讨论封神演义的对话中被忽略，我就无能为力了。简单说您的理论体系太强大，你可以用老人说的，科学家说的来印证封神演义，偏偏封神演义原文一点价值没有。在下段位较低，还真跟不上您的思路。
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-05-09 20:04:18　　堃堃，神仙的名号是怎么样来的，阐教教主是天尊，文殊是天尊，普贤慈航是真人，道德是真君，灵宝是大法师，貌似通天教主是灵宝道君，这些天尊真人是谁封的？还有，截教是通天教吗？　　-----------------------------　　都是尊称，不用太纠结。细分的话，每个称呼都有区别的。但是一般情况下都当尊称讲。比如和尚就是尊称，够级别才能称和尚。但是一般人见到出家人都会尊称和尚或大师，并不代表级别。小说里没有灵宝道君，姑且不要和通天教主划等号。简单说其实三教都是道教的分支，通天教是什么？恕我无知，真不知道这个教派。
-----------------------------------------------------------
@三观不正520    2016-05-09 20:04:18　　堃堃，神仙的名号是怎么样来的，阐教教主是天尊，文殊是天尊，普贤慈航是真人，道德是真君，灵宝是大法师，貌似通天教主是灵宝道君，这些天尊真人是谁封的？还有，截教是通天教吗？　　-----------------------------　　@klingkun    2016-05-09 23:49:42　　都是尊称，不用太纠结。细分的话，每个称呼都有区别的。但是一般情况下都当尊称讲。比如和尚就是尊称，够级别才能称和尚。但是一般人见到出家人都会尊称和尚或大师，并不代表级别。小说里没有灵宝道君，姑且不要和通天教主划等号。简单说其实三教都是道教的分支，通天教是什么？恕我无知，真不知道这个教派。　　-----------------------------　　@exit2015 2016-05-10 08:58:33　　按照封神演义,三清绝对不是原始\通天\老子三人,在诛仙阵,老子一气化三清,说明三清的出现要晚于封神时代.　　某种观点认为,原始代表的是传统的世族势力,通天代表的是庶族势力,老子代表的出世入世的学者,在改朝换代之际,各方势力此消彼长,最后的结果是世族势力萎缩,庶族势力分化,要么进入新朝廷(封神),要么边缘化(出家).　　一个改朝换代开始,新兴的势力必须有传统世族势力在道义上的支持(犹如截教支持西周,朱元璋得到淮西......　　-----------------------------　　对嘛，这才是有思想的回复，比那些跨书胡扯的强多了。
-----------------------------------------------------------
31、鲁雄的任务　　兴周灭商是大势所趋，而且这个模式自从开启之后，就是不可逆转的局面。这个局面是高层大神的既定方针，是中层大神都知道的计划，是在野大神有所耳闻的消息，是周人努力的目标，是商人的高层能看得到的趋势。　　当然了，这个商人的高层指的是微子、箕子、微子启、微子衍、闻仲，不包括纣王。纣王什么都不怕，反正大权在握，底下干活的是实力超群的闻仲。闻仲的权利是纣王赋予的，闻太师只是暂行相权，却无相名，更无相实。除了干活，什么也干不了。闻仲虽然开府，但是头上有内阁。所以闻仲能当张居正，却当不了诸葛亮。纣王自然能和万历皇帝一样可劲的享乐，有闻仲在，何愁天下有事。当然了，如果没神仙参与的话，闻仲确实能像张居正保万历那样保纣王一朝无事。现在有了神仙介入，情况就不以闻仲的意志为转移了。哪怕是后来闻仲死了，纣王相信邓九公能解决问题，一直到袁洪掌兵，纣王都确信天下无事。　　闻仲作为能接触到大神的人物，对国事没那么乐观。在中国古代传统的价值体系下，闻仲要对得起天、地、君、亲、师。　　天、地很抽象，闻仲未必知道天、地为啥要灭了商朝，直观分析就是纣王无道，政府可恶。再往后就是君、亲、师，闻仲觉得只要把国家拉回到正确的轨道上，跟天、地也有交代，对得起君、亲、师。　　那么该怎么做呢？很明显，当初闻仲力陈十策玩硬的不行。如今的朝廷，还不如那会儿。闻仲为了阻止国家倾颓，做出了最后的努力。在闻仲看来，纣王之所以肆无忌惮的想怎么作就怎么作，完全是内阁给他的底气。闻仲既然已经开府，就得趁热打铁，对内阁下手。内阁大臣的节操很一般，比如深受皇恩的晁雷、晁田就当了二五仔。闻仲要打击的目标，就是内阁大臣的头子费仲、尤浑。　　闻仲的帮手不是那些不到万不得已不说话的王爷，而是一个非常会做官的人：鲁雄。　　假如没有神仙，鲁雄就是个人生赢家。鲁雄很懂得怎么做官，他能做到左右逢源，在朝臣和阁臣的夹缝中求得生存，还生存的不错，官拜左军上将军。鲁雄价值观没问题，他也知道谁是好人谁是坏人。但是他不是梅伯、杜元铣，不会为了自己所坚持的把命搭上。同时他又不是尤浑，最起码的底线他还是有的，不至于节操尽碎。　　也正是因为这样，大臣们不反感鲁雄，愿意跟他玩耍。纣王也不讨厌鲁雄，甚至一直重用鲁雄。当初苏护题反诗，即便是黄飞虎在朝，纣王心目中的征讨冀州的亲信是殷破败、晁田和鲁雄。后来能劝纣王放弃亲征，改派姬昌和崇侯虎联合作战的还是鲁雄。纣王斩姜桓楚、鄂崇禹，即便是满朝文武反对，鲁雄依然按照纣王的意愿，完成了监斩任务。在黄飞虎眼里，鲁雄是个将才。所以当姜文焕攻打游魂关不利，改为北上攻打陈塘关的时候，黄飞虎派鲁雄带兵十万帮助李靖协防陈塘关，粉碎了姜文焕迂回的计划。后来黄飞虎反出五关，当朝太师闻仲不得不做出姿态要攻打西岐擒拿黄飞虎。鲁雄很懂事的劝闻仲淡定，说东、南不宁，不可再开西线战场。这才引出来晁田、晁雷兵探西歧且投降。　　鲁雄作为政坛的老将，总能在关键的时刻说出关键的话，办出关键的事。在接下来这场关键的军事会议上，鲁雄不仅说出了关键的话，还办出了关键的事。　　闻仲得到前线战报，说风林战死，王魔、杨森、高友乾阵亡，张桂芳和李兴霸形式万分危急。闻仲赶紧召开紧急军事会议，商讨对策。别管众将怎么想，鲁雄看明白闻仲怎么想的了。闻仲不想和西周打仗，闻仲想的是攘外必先安内。当时天下大乱，东、南二侯公开造反，西、北二侯无限接近造反。他们为什么造反？还不是因为纣王不是东西。纣王为什么有机会不是东西？还不是因为他权利不受控制。纣王凭什么权力不受控制？还不是因为有内阁钳制百官。既然如此，只要解决了内阁，制约了纣王的权利，内修政理，则皇祚永固，外患渐轻。这才是治本。　　当初闻仲派张桂芳去西周，那是因为二晁出乎意料的卖国投敌，让闻仲十分生气，这才引出来张桂芳激情讨伐西周。事实上闻仲没指望张桂芳能灭掉西周，他的期望值是能灭就灭，不能灭最起码守得住。　　就好比风林等人阵亡，张桂芳和李兴霸俩人带兵防守总可以吧。即便是人手不够，朝廷再添兵就是了。黄飞虎当初在朝歌周围练了四十八万精兵，其中的十万人是鲁雄掌握着。还有十万人跟着二晁“脱商”了。如今张桂芳损兵折将，闻仲抽调五万人去协助防守还是很富裕的。　　兵有的是，将选谁？别说闻仲了，纣王都不敢提让自己的亲信殷破败、雷开之类的人带兵了。这帮人搞强拆、砸摊子是把好手，打仗够呛，万一再有内阁大臣投敌，纣王真丢不起那人。这时候鲁雄站出来了，说他要去。　　闻仲一开始觉得鲁雄开玩笑，九龙岛四圣都挂了，鲁雄这么大岁数又不会法术，去了不是送死么。不料想鲁雄胸有成竹，给闻仲打了半天哑谜，不仅不要武将，还要带俩参军一起去。闻仲多聪明，马上秒懂。一个不能打的老头带兵打仗，不仅不要先锋，还要俩参军。明白了，老头打得不是仗，是内政。西周没有公开造反，所以不会进犯汜水关。张桂芳这个人又不怂，防守还是没问题的。鲁雄去前线的目的很简单，帮助闻仲整死费仲、尤浑，只要朝政清明，比军事强大更有作用。这是逞匹夫之勇的小年轻张桂芳、风林不明白的。　　闻仲赶紧配合，上次还被闻仲评价为惑乱朝纲的奸臣费仲、尤浑，此时此刻成了见机明辨的参军。费、尤二人肯定不想去啊，赶紧告诉闻仲他俩大学不是学的这个专业，干不了参谋的活。闻仲压根不给他俩推诿的机会，非说他俩懂得随机应变、通达时务，是不可多得的人才。而且闻仲不容分说的让手下把参军官印给了费、尤，这俩货不去也不行了。　　鲁雄很高兴，他这趟的任务倒不是弄死姜子牙，能弄死费、尤二人就行。也赶上鲁雄命运不济，我们知道张桂芳在发出求救信之后，便力战周营一堆将，自杀殉国。鲁雄早没得到消息，晚没得到消息，这都快到西歧了，消息传来，张桂芳战死，全军覆没。鲁雄惊呆了，心说老子不是来打仗的啊，谁打仗只带着费仲、尤浑和区区五万人啊？这不是疯了么。那都到西歧了怎么办？干脆趁着天热，屯兵山上避暑，给闻太师汇报一下再说。顺便研究一下怎么让费、尤二人壮烈殉国呢？　　五万人在西岐山驻扎观光，想瞒也瞒不住。只要是人类，谁也打不过姜子牙，更何况鲁雄压根不是来打仗的，他的作战准备都不如晁雷、晁田当初兵探西岐充分。姜子牙很开心，终于有他能不叫人即可打败的人来了。玩法术，姜子牙是认真的。老姜下令，三军要在大热天准备好羽绒服、雪地靴备战。然后还没等到三军骂娘，姜子牙施展法术，让天气骤变，狂风暴雪突降西岐山。这一变故太突然了，毫无准备的鲁雄就跟远征俄国的拿破仑、突袭苏联的希特勒一样，败给了寒冷的天气。　　当周兵杀上西岐山喊着缴刀不杀的时候，鲁雄都不搭理他们。废话，老子都冻僵了，要刀自己拿！姜子牙下令，首恶必办，从者不问。所以周兵捉拿了鲁雄、费仲、尤浑，其余只要没冻死的都逃回了商朝，他们是一刻都不敢在西周待着了，这地方太冷了。　　人生就是这样的无常，费仲、尤浑从没想过天子宠臣如今能落得如此田地。看着高高在上的姜子牙，费、尤二人匍匐在地上，祈求饶命。鲁雄还是鲁雄，他看懂了形式。这一次跟晁田、晁雷那次不一样，当初二晁之所以能不死，是因为这二人有十万精兵，况且二晁不是首恶，在内阁的地位比费、尤差得远。所以二晁活了。这一次姜子牙下令遣散商军，只抓了鲁雄、费仲、尤浑，断无生还的可能。费、尤人人切齿，不杀不足以说明西周的伟光正。而鲁雄虽然不作恶，但是他亲自监斩姜桓楚、鄂崇禹。如果不杀鲁雄，日后姜子牙跟姜文焕、鄂顺没法交代。这是政治立场问题，不是惩恶扬善的问题。　　鲁雄自知必死，因此破口大骂姜子牙。随后鲁雄陪着费仲、尤浑被斩首，鲁雄也算是为自己的人生画了一个比较圆的句号，怎么说也算是忠臣良将宁死不屈。况且鲁雄虽死，也算是帮助了闻仲除去大患。这位左军上将军，只能送闻仲到这里了。接下来的路，要靠闻仲自己走了。　　闻仲的努力还在继续，只不过他不曾想到，自己的努力是以一己之力对抗整个玉虚宫，而不是区区一个姜子牙。闻太师的悲剧，自然不可避免。接下来闻仲有哪些举动呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-05-10 17:42:11　　女娲娘娘为了泻私愤就灭了殷商，生灵涂炭，为什么其他上古大神，轩辕，伏羲，神农，祝融，不说句话？不能用别的方式来给玉帝找打工的？　　-----------------------------　　女娲的最初计划是弄死纣王，结果纣王是真命天子，行刺失败。所以改政策灭掉殷商。无论女娲出手与否，纣王在位，殷商就一定会生灵涂炭。
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-05-10 19:14:09　　在这样一个法术当道的世界里，黄飞虎是如何成了兵马大元帅的？张桂芳，枫林，魔家将，陈桐，余化，他打得过哪个？　　-----------------------------　　你觉得诸葛亮打得过五虎将中的哪一个？
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2016-05-10 17:00:44　　按照搂主的说法,鲁雄也太腹黑了.　　难怪封神的地位那么高,在封神的八部中,竟然是实力最弱的水部部长.　　要知道斗部的绝大部分人绝对秒杀鲁雄.　　水部除了二十八宿中客串外,实际定员只有四个.　　-----------------------------　　鲁雄也是没办法，要么变成梅伯，要么变成费仲，要么变成鲁雄，形势所迫。
-----------------------------------------------------------
@怀德怀土 2016-05-10 16:27:52　　“王魔觉得自尊心受到了极大的打击，因为他真不知道这事。截教高层的事情，他一个边缘人物怎么可能知道。王魔恼羞成怒，提剑就要杀文殊。”　　----打人不打脸，LZ轻轻松松随随便便就把王魔等人的边缘人物的尴尬境地给挖掘出来了，佩服！　　-----------------------------　　就像三毛从军记里面的那个师长，临死前悟出了自己是个小把戏
-----------------------------------------------------------
@一统潮汕 2016-05-10 21:23:20　　请教楼主，闻太师、鲁老将军要阴费尤二人，强行要费尤随军，纣王也算是聪明人了，难道看不出来？为何不阻止？纣王总舍不得这两个活宝吧。　　-----------------------------　　纣王大权在握，费仲、尤浑对他来说还重要吗？
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2016-05-11 11:41:04　　鲁雄没有后台,没有法术,没有地位,在封神榜上的地位是很高的,这是不是有点不正常?　　-----------------------------　　都死了，谁也谈不上后台了。法术什么的不重要，成神自然会法术。关键是鲁雄死得冤，武王祭山的时候，和姜子牙心照不宣的只提费尤，不提鲁雄。
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-05-12 12:32:42　　堃，还有个问题请教，东周以前打仗有没有什么像样的谋略？貌似那个时代，孙子兵法，孙膑兵法，36计都没有啊　　-----------------------------　　历史上这种战争不需要谋略，都是各大家族之间的战斗。几乎是来将通名，单挑之后胜负已分。带去的人基本上都是打酱油的。
-----------------------------------------------------------
32、海归的苦恼　　鲁雄、费仲、尤浑都死了，闻仲稳坐朝歌，无人掣肘。纣王在后宫淫乐，不再危害国家。殷破败、雷开俩碎催，不敢仰视太师神威。飞廉、恶来夹起尾巴做人，不敢妄议国政。看上去一切都是那么美好。　　闻仲坐镇商都，指挥三路平叛。姜文焕来势汹汹，但是老将窦融也不是好惹的。窦融是个阎锡山式的将军，守游魂关守的特别好。他高兴了呢，就陪姜文焕玩会，反正姜文焕费时费力也打不进来。不高兴了呢就出关迎战，也曾打得姜文焕节节败退。小姜一度很头疼，甚至想过放弃游魂关，转而绕道陈塘关。那时候朝歌总指挥还是黄飞虎，老黄早就防着小姜这一手，所以派出老将鲁雄增援陈塘关外的野马岭。这让小姜一度很崩溃，一世英名居然毁在两个老头手里。　　鄂顺实力较差，凑了二十万大军攻打三山关。三山关的邓九公可不是好惹的，那是遇上能打败的，必然一刀劈之。遇上死也打不过的，那也得跟丫拼了。让他打鄂顺，那是根本不费力。不过别管是窦融还是邓九公，都没接到剿灭反贼的圣旨。所以这俩人只能防守反击，绝不主动出击。　　其实这就是闻仲的基本国策，绝不擅开第一枪，也决不放弃使用武力，但归根结底发展才是硬道理。你看崇黑虎就比较聪明，他当了北伯侯绝不骚扰陈塘关，商朝自然也不搭理他。至于西歧，闻仲开始也没想和他们兵戎相见。谁知道晁田、晁雷这俩纣王宠臣业务能力这么差，而且节操低到率部投降。所以老太师一怒之下派出张桂芳征西，激情过后，闻仲也觉得这事不靠谱。本想派鲁雄去稳住战线，然后搞死费、尤，谁知道姜子牙没给他这个机会。　　本来这事就这样呗，鲁雄死就死了，好歹任务完成了。闻仲命令韩荣紧守关隘，这事就算拉到了。可关键是姬发和姜子牙太不像话，居然在西歧山祭山。杀了朝廷大员还这么高调，闻太师就不能不理不睬了。　　闻仲如果是大老板，还可以对这事充耳不闻。如今他坚持开府治事，头上又顶着上司纣王。所以闻仲没有选择，只能对西歧用兵。开拓进取的事，总经理可以随意发挥。收缩经营的事，只能董事长拍板。作为职业经理人，闻仲只能替老板扩大经营，绝不能替老板收缩经营。要不然要他这个职业经理人还有什么用？　　但是当时的闻仲还不敢轻易挪窝，因为邓九公虽然能遏制住鄂顺，但是窦融却没表现出对阵姜文焕的绝对优势。如果在东、南不稳的情况下闻仲轻易离开朝歌，老太师到不担心别的，他担心崇黑虎会钻空子。　　在闻仲看来，西歧之所以猖獗，主要是那边的法系攻击很强。张桂芳说到底还是个武将，面对周营几十口子大将围攻的时候，呼名落马术压根不奏效，毕竟绝大多数人他不认识。九龙岛四圣在截教是边缘人物，法力呢也没有多出神入化的技能。能战胜他们，说明西周实力很强，但不至于无敌。所以在余庆、吉利的建议下，闻太师决定派出魔家四将征讨西歧，不指望他们能踏平西岐，只要能像邓九公遏制鄂顺那样，确保汜水关平安就好。　　这才引出来魔礼青挂帅去西征，黄天化战场神补刀。　　说起这魔家四将，在商朝那是神一样的存在。除了方弼、方相，魔家四将的身高最高，都超过了两丈。就这个头，打仗根本用不着马，当然了，也没有能和他们身形相匹配的马。至于魔礼青、魔礼红、魔礼寿、魔礼海有什么法宝，多厉害的手段，原文里都写得清清楚楚，这些可以先放一放，咱要聊就聊点书里容易被忽略掉的内容。　　魔家四将那是正经八百的海归，别人都修道的时候，哥四个去西方留学，学了一身佛教法术。当然了，书里边说那时候佛教还不叫佛教，叫西方教。在所有商朝将领中，就他们哥四个是留学生。在商朝的军队体系中，并不是会法术就一定能混的很好。当然了，不光是商朝，也不光是军队。只要在中国，能力和地位一般情况下都不成正比。韩非大才不亚于李斯，只能被摁回家里写书。岳飞中兴功勋第一，论功行赏还排在张俊后面。郑伦跟着苏护押粮，余化跟着韩荣混工资。学法还要混得好，还得看陈塘关李靖。　　魔家四将就属于这种情况，地位跟能力、功勋根本不成正比。魔家四将成名是在当年商朝平东海的时候。那时候还是帝乙在位，东海叛国集团作为成汤社稷第一大患，遭到了朝廷强有力的打击。那场战争的商军大元帅是黄飞虎，而魔家四将就是军队的主力。黄飞虎因平定东海叛乱，加爵武成王，把黄氏家族的家势推向了顶峰。　　在这场战役中，黄飞虎立功两百余件。作为三军统帅，老黄自然成了人生赢家。但是，作为军队的中坚力量，魔家四将得到的显然要比他们的付出少得多。魔礼青被授予佳梦关总兵，其余三人在总兵之下，官位和余化、风林差不多。这哪说理去，要说兄弟四人一人封一个总兵，也算说得过去，结果只封老大魔礼青，其余三人成了摆设，再想想被封王的黄飞虎，魔家四将内心充满了恨意，难道说当时海归就那么不值钱吗？这也就是为什么，当初黄飞虎反出朝歌，魔家四将立马成了捉拿黄飞虎的急先锋。其决心之大，一点不亚于急于跟反贼黄飞虎撇清关系的张凤，以及有把握秒杀黄飞虎的张桂芳。　　这回闻仲调魔家四将征讨西歧，哥四个乐坏了。其他的先放一边，但是一定要找老黄说道说道，看看到底平东海是谁的功劳。魔家四将信心十足，黄飞虎他们太熟了，而且他们早就看黄飞虎不爽了，这是个机会。至于姜子牙，不就是朝歌算命的吗？这样的会点小法术的术士哪都有，也就能欺负欺负张桂芳。　　就这样，魔礼青带着三个弟弟和本部十万兵马，雄赳赳气昂昂的奔赴西岐前线。从绰号上看，魔家四将被称为四大天王。从造型上看，魔家四将又是四个文艺咖，往那一站就像搞艺术的。如果哥四个再有高颜值，必须是少女杀手。魔礼青能耍枪能舞剑，想必舞跳得不错，可以混夜店。魔礼红的武器是中国传统武器中最具艺术气质的方天画戟，不打仗的时候魔二爷可以撑起他那把缀满珠宝的混元伞，找个诗情画意的江南画风的小桥上一站，也能有所斩获。海三哥也是个耍枪的，不同的是他放下枪的时候可以拿出一面琵琶在校园里自弹自唱，聚集一圈女学生也不是大问题。怕的就是唱完之后女学生纷纷掏出零钱塞给海哥，那场面就尴尬了。魔礼寿可以伪装暖男，抱着可爱的花狐貂自拍发朋友圈，效果也是极好的。　　不过黄飞虎对这四个老部下非常忌惮，这没什么可说的，老黄就是觉得魔家四将无敌。听到魔家四将的名号，其实姜子牙也很怕怕。但是元始天尊曾承诺过，有困难组织上会主动来帮忙。既然魔家四将都打到家门口了，那就比划比划吧。　　那么说魔家四将到底厉害在哪呢？法术？法宝？那都不是最重要的。最重要的是魔家四将的战斗理念非常先进，大有近代战争的样子，跟拿破仑打仗三部曲很接近。魔家四将打仗也是三部曲，首先是火力覆盖，青云剑、琵琶就负责这个工作，同时混元伞负责精确制导，打击西岐的远程武器。这一轮过后，以花狐貂为首的骑兵队伍开始冲击撤退的周军，让周军从撤退变成溃退。第三步就是步兵的包抄，把姜子牙赶进西岐城里赶。这个打法理念虽然先进，但是三军统帅姜子牙沉着冷静，面对敌人的疯狂进攻，姜子牙一拍四不相，嗖的一声头一个飞走了。老大都走了，金吒、木吒赶紧借土遁逃了。哪吒有体感平衡车，扭头就走。龙须虎往护城河里一扎，游着跑了。过去黄飞虎出战都是在姜子牙旁边待着。这回黄飞虎压根没出来，当然了，出来也没事，五色神牛也是很能跑的坐骑。其余的人马可就惨了，被杀的愁云惨淡，损失极大。然后商军围城攻打。魔礼青可不是张桂芳，他才不管什么免战牌呢。　　在近现代战争当中，军队最不愿意打的就是巷战，巷战的伤亡极有可能比阵地战伤亡还大。古代战争，军队最不愿意打的就是攻城战。这对攻守双方都是很大的考验，打到最后就是消耗战了。魔家四将指挥军队四面围城打了三天，发现不能这样打下去了。西岐怎么说也是一个藩国的都城，且能扛着呢。黄飞虎站在城头指挥，龙须虎的石头用之不竭。这样打到最后还得是两败俱伤，如果是这样，魔礼青怎么证明自己比黄飞虎强呢？　　既然不能强攻，那还得玩点邪的。魔礼青对自己的要求是不仅要赢，还得赢得漂亮、体面。魔礼青又制定出了更先进的战略计划，这一招就是打立体战，跟希特勒的战略构想有异曲同工之妙。　　那是个月黑风高的夜晚，魔家四将决定对西岐实施空中打击。但是姜子牙怎么说也是元始天尊的弟子，提前破译了魔礼青的军情密码。姜子牙大惊，改进实施防控部署。姜子牙使出移山倒海大法，借来北海之水罩在西岐城头。那么说这样就安全了吗？那是不可能的。因为魔家四将不仅有空中的火力打击，还有风力打击，所以区区北海之水是难以保护西岐的。关键时刻，元始天尊又作弊，把三光神水罩在海水之上，这才令魔家四将的空中打击计划失败。　　既然立体战计划失败，魔礼青又改变战略计划。大军围城，跟姜子牙耗上了。商朝面积大，钱多。西周只有西岐一座城，论国力怎么都差一些。最重要的是魔礼青带来了十万人，有粮草源源不的从国内运来。西岐城里有四十万大军，这人吃马嚼还无外援，理论上坚持不了多久。魔礼青就吃准了这一点，决定不通过战争来结束战争，开始等胜利。　　我们知道魔家四将最终还是失败了，他们败的是那样的迅速，谢幕战比起张桂芳来说窝囊太多。到底是什么导致魔家四将迅速溃败呢？答案就在下一节。
-----------------------------------------------------------
@哭泣的枕头 2016-05-13 14:40:26　　天天来看，更的没有看的快　　-----------------------------　　这是必须的，看也就是几分钟，写就麻烦了
-----------------------------------------------------------
@ytsangle 2016-05-13 21:25:54　　印象最深魔家四将是打神鞭不能打的。　　-----------------------------　　是啊，他们四个还是人
-----------------------------------------------------------
@simener 2016-04-20 12:54:19　　@e_gun    2016-04-19 13:09:01　　“看看陈道明，人家就很聪明啊，打电话问他在干吗？人家就是三个字：发呆呢！”是聪明啊！毕先生也是玩大了，估计平时没少这么做。　　—————————————————　　@klingkun    273楼  2016-04-19 14:49:00　　我到现在都不明白老毕犯什么错了，佛祖、上帝、太上老君都能调侃，就太祖神圣不可侵犯？　　—————————————————　　楼主写文章就写文章，......　　-----------------------------　　没看过美国的脱口秀吧
-----------------------------------------------------------
33、没经历过挫折　　四大天王看上去无懈可击，连打神鞭、乾坤圈、遁龙桩这样的神奇都没用，姜子牙是真没辙了。但是姜丞相不知道，这四位天王，有着极大的性格缺陷，而这个性格缺陷，是四大天王迅速落败的根源。　　其实在魔家四将败亡之前，姜子牙先嗅到了恐怖的气息。因为在魔礼青的围困下，姜子牙的粮食开始告急。中国人打仗，历来都是兵马未动，粮草先行。一般情况下，中国古代军队的百分之二十五左右是后勤人员。所以在中国古代兵法当中，切断粮道是非常重要的战争手段。这也就是为什么中原王朝老打不过游牧民族，草原骑兵是真不需要后勤，更没有什么粮道。　　眼下姜子牙是冷汗都下来了，四十几万大军即将没粮食吃，那景象将会是非常可怕的。中国古代很少会有职业军人，一般都是当兵吃粮，如果没粮吃了，谁他娘的还当兵啊。鉴于这个危机形式，黄飞虎建议，找西歧城里的富户借钱，将来再还给他们。姜丞相一琢磨，拉倒吧，这是一个馊点子。任何一个国家，如果要让老百姓牺牲自己的利益去满足所谓的国家利益，那这个国家一定是法西斯。为啥呢？国家利益其实是个很搞的概念。要弄清楚国家利益是什么，得先知道国家是谁的。如果国家是人民的，那么国家的最高利益就是人民的利益。政府没钱出去借去，也别想从税收上做什么手脚。比如今天的美国，政府到处借钱不还，穷成这样居然高速公路不收费，匪夷所思。如果这个国家是皇上的，那么国家利益就成了皇家利益。那凭什么为了你家的利益就要牺牲我家的利益？你老姜敢上我家来借钱，我就敢当带路党。　　这点道理姜子牙还是懂的，如果不借粮，周军能坚持十天。如果去借粮，那么周军坚持不了一天。姜子牙虽然不善于做生意，这个账头还是算得准的。就因为姜子牙坚持不借粮，他的师兄道行天尊派门下弟子韩毒龙、薛恶虎带来了法宝，里面的粮食取之不尽用之不竭，解决了姜子牙的大问题。　　魔礼青很郁闷，原指望两三个月就能困死的周军，这都一年了还没死。在这一年的时间里，魔礼青没少往朝歌送信，但是闻仲一直置之不理。道理很简单，闻仲的全部精力都用在内政上，至于边关战事，守得住就可以了，其他事以后再说。　　魔礼青渐渐坐不住了，在他们哥四个的人生当中，最大的挫折就是认为得到的不够多。也就是说他们没有经历过真正的挫折。魔家四将生下来就天赋异禀，就那个头，就是个先天性优势。后来出国留学，哥四个怎么样不重要，四大法宝搁手里，直接造就了他们回国之后屡立战功，成为镇守佳梦关的一方大将。相比之下，郑伦、余化要比魔家四将悲惨的多。　　人生如果太一帆风顺，未必是什么好事。年轻的时候没经历过挫折，长大了很难再去越过人生的各种坎。历史上那些成大事的人，都是幼年间经历过各种挫折的人。虽然说经历挫折未必能成大事，但是不经历挫折肯定不会成大事。清朝历史上两个年轻人，非常能说明问题。这两个人都是皇帝，分别是顺治、康熙。这爷儿俩都是冲龄践祚，很小的时候就当了皇帝。比较顺治、康熙这爷儿俩，刚继位的形式非常接近。顺治虽然是皇帝，但是大权在诸王手中，尤其是摄政王多尔衮，那是国家的实际统治者。顺治自幼读书，很想做一个大权独揽的君主。因此他和以多尔衮为首的诸王之间，必然会有一番争斗。但是命运就是这么爱顺治，当年明明是肃亲王豪格跟睿亲王多尔衮争夺皇位，在礼亲王代善和镶黄旗大臣鳌拜的坚持下，肃亲王和睿亲王各退一步，由6岁的福临继位，莫名其妙的当了顺治皇帝。随着顺治皇帝渐渐长大，当他要和多尔衮进行权力之争的时候，多尔衮死了，顺治皇帝莫名其妙的成了真正的一国君主。你看，命运就是这样爱顺治，让他干什么都顺风顺水。他不仅莫名其妙的当了真正的皇帝，而且他接收的是一个一统寰宇的大清帝国，这哪说理去。就是这样一个太平天子，不小心遇到了一个打击。他心爱的女人董鄂妃病逝，顺治皇帝的人生就此崩塌，至于他是出家还是死于天花，都不重要，重要的事董鄂妃一死，顺治也就垮了，一生顺风顺遂的顺治跨不过去这道坎。　　顺治的生母孝庄太后就是看准了这一点，所以他培养孙子康熙的时候，有意识的让康熙走上了跟顺治截然不同的道路。康熙的前半生，那是有困难要克服，没困难孝庄帮他折腾出苦难也要克服。康熙帝之所以能成就一番事业，离不开他年轻时拿除掉鳌拜、吴三桂练手，这才能收复台湾、三征噶尔丹。鳌拜那绝对是忠臣的典范，皇太极一死，肃亲王和睿亲王争位。多尔衮的哥哥阿济格是镶红旗旗主，弟弟多铎是镶白旗旗主，他自己是正白旗旗主，他们家就占了八旗中的三旗。而肃亲王豪格仅仅掌握皇太极留下的正黄旗和镶黄旗。在这场政治斗争中，哪怕是德高望重的礼亲王代善，也不敢跟多尔衮叫板。只有鳌拜这个武夫，为了皇太极的儿子能继位，瞪着眼跟这位睿王爷死磕。导致多尔衮的政治生涯当中，好几次都要置鳌拜于死地。鳌拜就是这样一个性格耿直的汉子，这哥们打仗勇猛，做人直率，恩怨分明。康熙在孝庄的教导下，瞅准了鳌拜的忠诚和跋扈。他忠，所以不会造反。他跋扈，所以容易得罪人。康熙利用鳌拜跟苏克萨哈的矛盾，让鳌拜杀了苏克萨哈，又拿这事大做文章，将鳌拜革职查办。鳌拜要真想造反，康熙八岁那年就反了，还能等到康熙给他来个三条腿板凳玩阴的？　　回过头来咱看姜子牙，年轻的时候就上山学艺，学到七十岁的时候还是班里成绩最差的学生。老师原始天尊给姜子牙定了性，说他压根不是成仙的料，所以才让他执掌封神榜，享受人间富贵。姜子牙学艺的时候一路坎坷，去朝歌做生意更是步步荆棘，因此在战争年月，姜子牙无论遇上什么样的难题，都不至于崩溃，能很从容的去面对。　　魔家四将欠缺的就是这个，战争的前期，虽然战果都没按照他们想象的那么顺利发展。但是他们一直占据着上风，姜子牙只有被动防守的份。后来西歧来了玉虚宫三代弟子中的佼佼者杨戬，出城挑战的时候魔家四将还很开心的去迎战。但是自从杨戬偷走了混元伞，魔家四将哥四个集体崩溃，心理防线马上崩溃，斗志全无。魔家四将没吃过败仗，更没丢过武器。如今魔礼红的混元伞丢了，连魔礼青、魔礼寿、魔礼海都跟着崩溃了，甚至崩溃到没有心思料理军务，那这仗还怎么打？　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。魔家四将因为丢了伞而人人无心恋战，这仗不用打也就可以知道结果了。由于魔家四将主观意识上的消极，所以他们再也没有使用过青云剑和琵琶，有人挑战就象征性的应战。当年他们精神头足的时候，催动青云剑和地水火风琵琶杀的西周人仰马翻。即便是没有混元伞，杨戬、黄天化、哪吒依然破不了青云剑和地水火风琵琶。他们的失败应该是被杨戬发动偷袭阴死，而不是在战场上被黄天化随随便便发射四枚攒心钉打死。攒心钉连辛环都不能打死，怎么可能随随便便就杀了魔家四将？究其原因，还是魔家四将心理不成熟，丢了混元伞就丧失了斗志，这才死于非命。　　黄天化虽然出身名门，道德真君给了他一身的好装备，甚至连神兽玉麒麟都给了黄天化。但是黄天化的水平，在师兄弟们当中，属于非常低的那一类，真对不起他那一身的装备。黄天化跟修道之人作战，那是败多胜少。只有战魔家四将这一役，显得他神勇无敌，连杀四将。但是如果魔礼青不消极应对，而是祭起青云剑，黄天化还能取得这样的战绩吗？事实上造成这场战争逆转的关键人物是杨戬，是杨戬偷走了混元伞，搞死了花狐貂，咬掉了魔礼海的手，这才让黄天化有机会在战场上完成了神补刀，拿下了四个人头。　　四大天王来的时候气势汹汹，而且闻仲判断的没错，西歧那些能战胜张桂芳的修道者，还真不是魔家四将的对手。论法术、论战术，魔家四将都是一流好手。可惜的就是专门收别人法宝的混元伞被别人偷偷给收了，导致斗志丧失的魔家四将，把谢幕战演的一塌糊涂。他们即不如张桂芳死的悲壮，也没有鲁雄死的体面。比起他们的继任者，别人好歹也是被玉虚宫第二代弟子甚至是第一代教主杀死，也算是死得其所。魔家四将居然被黄天化杀死，这哪说理去。从此之后，黄天化再也没有独立打败过会法术的人。而魔家四将的性格缺陷，造就了黄天化一生的功绩。　　西岐这边的魔家四将的高开低走，但是南边的邓九公和东边的窦融却是节节胜利。闻仲一看时机差不多了，东、南安稳，是时候来会会姜子牙了。至于闻仲征西又有哪些故事？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
34、我是谁？　　在人间混，难免要有好多身份。既然身份很多，那么“我是谁？”这个问题就很重要了。因为身份的不同，结局完全不同。　　比如说黄天化，一直当个道童。假如他自幼父母双亡，被道德真君收养，那他对道童的身份会感恩戴德。不说别的，没有师傅，自己这条命就没了。但是天化同学突然有一天发现自己是黄飞虎的儿子，当时那倒不至于让他心态上有什么变化。因为那时候，黄飞虎是朝廷的A级通缉犯。又过了一段时间，黄天化下山了，他发现自己是开国武成王的长子，未来王位的继承人。那么在黄天化心里，去他妈的道童，小爷是开国武成王世子。所以黄天化脱了道服，换上王服。大碗喝酒，大块吃肉。这是他本来应该享受的生活，阔别了十多年。再往深了想，他是被人贩子抱走的啊。从王世子变成了小道童，这个人贩子得多可恨？道德真君得有多不道德？　　其实道德真君也知道自己不道德，所以他不能让黄天化有这样的想法。但是随着事情的发展，道德真君不得不告诉黄天化是他在黄天化两岁的时候抱走了小黄。为了让人贩子有合法性，道德真君说黄天化这辈子注定只能当道士，不能当王爷。你说这话黄天化信吗？肯定不信，道德真君自己都不信。那也得想办法让黄天化信，道德真君做了个扣，就憋着玩小黄。　　那是在某一年的某一天，道德真君告诉小黄，你可以下山帮助姜子牙灭商了。道德真君为了表示诚意，传给小黄一套锤法，并赠送玉麒麟一只，让他下山去战四大天王。那四大天王都是大个子，用的武器也都比一般人的长。所以道德真君传给黄天化一套短锤法，再骑上只听道德真君话的玉麒麟，以后的路就靠小黄自己来走了。如果小黄缺心眼，真觉得自己就该当个道士，那就当一切都没发生过。如果小黄对当王世子很向往，说明他心里有恨。那么负责躲闪的玉麒麟就消极怠工，让小黄必败无疑。　　果不其然，小黄下山就换上了王服，把道童的身份丢向了那美克星球。更果不其然，小黄第一次出战就被毫无斗志的魔礼青用白玉镯打死了。这时候白云童儿不请自来，把黄天化带回紫阳洞，让道德真君救活，制造了黄天化只要不当道士就会死的假象。随后道德真君传给了黄天化专门克制魔家四将的攒心钉，这才让换上道袍的黄天化在战场上完成了神补刀，杀死了四大天王，走向了人生巅峰，从此小黄只能踏踏实实当个道士，不再想着当王爷，也就不会怨恨道德真君。　　这是小黄的故事，除了小黄之外，还得聊一聊老姜的故事。姜子牙那是元始天尊的弟子，说出去倍儿有面子。但是元始天尊却很头疼，因为他真的尽力了，老姜的成绩一直是班里倒数第一，完全没有留校进修的机会。所以元始天尊打发他下山找工作，去完成封神大业。事实上这不是什么神圣的工作，这活谁都能干。老姜再回昆仑山上，元始天尊就不愿意叫他徒弟，而是喊他丞相。老姜可不是稚嫩的小黄，老姜看得清形势。就自己也专业水平，离了老师和同学们的帮助，是当不好这个丞相的。所以不管别人怎么看，老姜都坚持自己道士的身份。只有这个身份，他才能请的动师兄，压得住师侄。老姜在人间丞相和仙界玉虚宫二代弟子的身份之间来回转换，拿捏得炉火纯青。　　小黄被道德真君玩的不知道自己是谁，老姜在不同的场合下非常明白自己是谁。是谁不是谁？咱还得看闻仲怎么看待这件事情。闻仲是个非常典型的儒家士大夫，他讲究的是修身齐家治国平天下。修身没得说，闻仲毕竟修道这么多年，自身修养是没有问题的。而且闻仲称得上文韬武略，成汤的支柱。齐家这事估计也没问题，反正他带的一手好徒弟。治国更没得说，闻仲出将入相，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。平天下这事还没有完成，毕竟这几样是递进关系。在治国这个环节，闻仲还没有平定西歧。自然谈不上让天下都平均。　　正是因为这样，闻仲对自己的人生有规划。他在平天下之前，身份一定是成汤太师。只有在天下平均之后，他才会考虑换回道士的身份，找个山明水秀的地方读《黄庭》。所以我们看到，同样是叫人，姜子牙都是以元始天尊弟子的身份去叫人，而闻仲都是以商朝太师的身份去叫人。　　闻仲坐镇朝歌，手头需要处理的事情太多了。虽然他知道西周猖獗，但是他并没有抽出功夫对西周进行深入的考察。闻仲对西周只有个模糊的印象，他知道那里有个姜子牙很厉害，仅此而已。　　说起来，闻仲也知道姜子牙是玉虚宫的大辈，还知道老姜执掌封神榜。闻仲作为通天教主的嫡传徒孙，又当了那么多年的太师，当然不可能像那些截教边缘人一样不明事理。闻仲去西歧对抗姜子牙，只用成汤太师这一个身份，绝不提自己的截教身份，省的给师傅、师爷找麻烦。　　魔家四将很冤枉的死在了西歧，姜子牙倒是够狠，砍了魔家哥四个的脑袋挂在城头示众。这一高调举动，让闻太师不得不继续对西歧用兵。正赶上窦融打败姜文焕，邓婵玉杀退鄂顺。闻仲看东、南无事，所以决定亲征西歧。　　成汤中央军共有四十八万，晁田、晁雷带走了十万。跟着鲁雄冻死了三五千，剩下的三十七八万军队，闻太师一口气带走了三十万，显然是要与西周死磕的架势。途径黄花山，闻太师用玄妙道法收了邓、辛、张、陶四将，辛环见闻太师道法无边，赶紧叫老师，求老师恕罪。闻仲赶紧给他纠正，什么老师，我是太师。　　闻仲始终坚持太师这个身份，因为碧游宫的道士不能参与商周大战，而朝歌的太师就不得不参与商周大战，就这样，闻太师一路来到西歧南门，下战表请姜子牙答话。　　对于闻仲的到来，黄飞虎到不放在心上。都是多年的老同事，黄飞虎就觉得魔家四将厉害，闻仲不过尔尔。这些年闻仲力压黄飞虎东征西讨，在黄飞虎看来，不是闻仲用兵比自己强，而是自己韬光养晦的结果。但是姜子牙不敢怠慢，闻仲是谁？人的名树的影。想当初姜子牙混朝歌的时候，最大的遗憾就是没见过闻仲。　　姜子牙终于在西歧的南门外见到了传说中的闻仲，本来俩人能成为朋友，却以这种尴尬的形式见面。姜子牙感概，闻仲确实比传说中的还要高明。闻仲也嗟叹，姜子牙用兵也是名不虚传。得师出有名啊，所以闻仲指责姜子牙私立武王、收纳叛臣黄飞虎、杀害朝廷命官三条大罪。这三条大罪放在新闻稿上，那绝对条条成立，让人感觉姜子牙大罪不可饶恕。但是姜子牙发现新闻可以评论，于是他作出了神回复。　　首先说武王并非自立，那是人家姬发继承了文王姬昌的王位。最多也就是没给纣王打招呼，多大点事。黄飞虎为什么叛国，这事地球人都知道。别管这里边妲己是怎么参与的，但是老百姓仿佛都知道这是纣王行为龌龊导致了黄飞虎叛国。再一个，所谓的叛臣可不止黄飞虎一个吧。天下诸侯皆反，总不能说别人都逆行吧。再说杀害朝廷命官，那些个大官怎么都死在西岐城下？很明显他们侵略在先，西周自卫反击在后。别说他们了，就说眼下，闻太师的队伍，不也出了汜水关，驻扎在西歧南门吗？　　闻仲一听，绝对的无言以对。人家老姜哪句话说的不对？既然谈不拢，那就打。这一打不要紧，闻仲祭出金灵圣母亲传的蛟龙双鞭，打得周营诸将人仰马翻，大获全胜。闻太师还没来得及喜悦，第二战又在西岐城外打响了。都是玩鞭的，姜子牙的打神鞭，专门打的就是闻仲这样根正苗红的截教神仙。这条打神鞭，打外人往往不好使，打自己三教中人，尤其是截教，那是一打一个准。遇上外人就不灵了，比如遇上魔家四将、马元、法戒、孔宣，根本施展不开。　　闻仲手下除了四大将之外，也没有靠谱的将领。西岐那边光修道之士就有杨戬、哪吒、木吒、金吒、武吉、龙须虎、韩毒龙、薛恶虎，后来又来一个专门克制辛环的雷震子。这让闻太师很郁闷，自己在打神鞭下无处躲避，还让这帮玉虚宫三代弟子趁夜劫营，自己即便是算出来，都没人去抵挡。　　仗打到这份上，闻仲算是明白了，自己不是跟西周作战，而是跟玉虚宫作战。看看周营那几个能打的，几乎被玉虚宫的人给垄断了。那没办法了，都混了这么多年了，都有个仨亲俩故的。既然玉虚宫第三代弟子来的差不多了，那好吧，截教第三代弟子也该出场了。　　只不过闻仲万万没想到，又一个不知道“我是谁？”的人，早就替他想到了这点。那么说这个人是谁呢？又有哪些故事呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@cotill    2016-05-17 23:31:18　　要弄清楚国家利益是什么，得先知道国家是谁的。如果国家是人民的，那么国家的最高利益就是人民的利益。政府没钱出去借去，也别想从税收上做什么手脚。比如今天的美国，政府到处借钱不还，穷成这样居然高速公路不收费，匪夷所思。如果这个国家是皇上的，那么国家利益就成了皇家利益。那凭什么为了你家的利益就要牺牲我家的利益？你老姜敢上我家来借钱，我就敢当带路党。　　楼主高论！佩服之至！膜拜o r z　　-----------------------------　　@万圣节的稻草人 2016-05-18 11:34:00　　是，楼主是很高明，可是问题是现在党即是国、国即是党的思维深入人心啊，甚至在某些地方直接是党高于国的，我就不信大家没有发现某些标语：听党指挥！xxxxxxx等等　　-----------------------------　　党在国上，人在党上，这是本朝的基本套路
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-05-18 21:41:09　　堃，问你个问题，三纲五常是儒家思想，可是苏护的16字反诗里面出现了君坏臣纲，有败五常。这离孔老二畜生还有几百年呢，这是不是bug？　　-----------------------------　　刚开始我就说了，忽略时代背景，这部书就是一部说儒家的书
-----------------------------------------------------------
35、国际主义精神　　闻仲战事不利，感到非常的不爽。简单说西岐不讲究啊，弄来一堆玉虚宫三代弟子作战，那算什么本事，这叫开挂，这叫作弊。　　既然这样，许你们作弊，就许我作弊。闻仲尺度拿捏的很好，怕给母校找麻烦，不敢去找碧游宫嫡派弟子，只能找边缘人物。那么说这些边缘人物找谁呢？闻太师大可不必劳心，有人为这事替他磨破了嘴，操碎了心，此人就是玉虚宫末流弟子，申公豹。　　申公豹在这部小说里，是个极具喜感的人物。鉴于读者对此人的认识误区甚多，咱先简单介绍一下这个人物。　　首先说这个人的名字：申公豹。此人姓申，名公豹。这位众人口中的申道友，并不像很多人认为的那样姓申公。也有人拿周公旦、吕公望作类比，说申公豹姓申名豹，“公”是爵位的尊称。我觉得，首先，申公豹得有爵位。没爵位扯什么“公”是尊称。再一个，书里面不止一次的直接描写“公豹曰”，所以这哥们的名字就叫公豹。当然了，肯定会有人说作者搞错了，那我无话可说。　　说清楚公豹的姓名之后，再聊聊这哥们的工作。说实在的，阐教的发展模式，跟截教差不了多少。元始天尊除了亲传弟子之外，也融合了不少带艺入会的势力。比如燃灯道人，比如南极仙翁，比如云中子，还有申公豹。这些属于带艺入会型，跟十二仙还是有区别的。很不幸，申公豹带艺入会，带的艺还不高明，这就导致了他地位跟燃灯道人没法比。理论上申公豹也是靠着阐教的牌子混江湖，跟王魔的处境差不多。然而申公豹比王魔求上进，他就是呆在玉虚宫不走，想着多跟元始天尊学能耐。这样申公豹就由门人变成了元始天尊的门徒，那行了，一排座次，申公豹排在了姜子牙后面，成了小师弟。　　公豹很不爽，姜子牙是个凡人啊，还是个几十岁的当代凡人。而申公豹自己多少岁自己都算不清楚了，怎么说也有个几千岁了。突然有一天姜子牙下山了，突然又有一天，姜子牙又上山了。后来就听说姜子牙带着封神榜走人，要去斩将封神。　　姜子牙封神这事，元始天尊说的很明白。之所以选择姜子牙，是因为他学习成绩不好，修道成仙的面不大，这才打发他下山干玉帝分派的差事。申公豹作为边缘人，他不知道元始天尊想法，所以他嫉妒心一下给激发出来了。假如是广成子执掌封神榜，那申公豹没话说，资历和学习成绩在那摆着呢。但是学道四十年，成绩全班倒数第一的姜子牙执掌封神榜，申公豹内心就开始愤怒，所以他要跟姜子牙捣乱，为的就是证明自己是倒数第二，最起码比姜子牙强。　　这哪说理去，阐教内部不经意间就展开了倒数第二和倒数第一之间的较量，让这部原本很平铺直叙的小说变得幽默轻松了很多。　　其实申公豹跟王魔一样，虽然一心想往上流社会挤，但是本身就充满着小人物的局限性。他们毕竟不是赵公明，不是燃灯道人，上流社会压根没有收购他们的意愿和必要。王魔自己找了个山头呼朋引伴的挂着截教的牌子自我修炼，申公豹就一直呆在碧游宫假装元始天尊的亲传弟子。但是事实上，申公豹跟了元始天尊学了几十年，真没学到什么。为啥呢？元始天尊教徒弟，还真跟通天教主不大一样。元始天尊跟大家讲的课都一样，基础课都是五行之术、移山倒海。但是有的人从这些基础课里面悟出了别的道理，跟孙悟空一样，老师打三下就知道晚上去开小灶，那么元始天尊就会有针对性的教点高段位的，比如十二仙。也有的学生老师教什么就是什么，根本不走脑子，那就让他赶紧毕业，比如姜子牙。还有一种就是老觉得老师讲得浅的学生，由于过于浮躁，元始天尊就让他天天学这个，爱学不学。这就好比学武之人都得先学马步一样，谁都会，但是谁不练老师就不教给谁真功夫。这种学生，指的就是申公豹。　　申公豹很郁闷，学了几十年，那点课程还不如自己当年就会的法术管用。最可恨的是成绩不如自己的姜子牙上山是师兄，下山是丞相，什么世道啊？这不嘛，姜子牙带着封神榜下山，申公豹赶紧追上去盘道。申公豹和王魔一样，没资格知道大神们之间的事情。所以他就跟姜子牙反着来，不就是封神吗？非得保周灭商？保商灭纣不一样能封神么。申同学还是没接触过上流社会，天真啊。　　申公豹对姜子牙的本事很了解，简单说就是五行遁术和移山倒海，当初他俩一块学的啊。那么在上学之前，申公豹可是修炼过别的法术，姜子牙充其量也就是修炼过编笊篱，完全不是一个等级上的。　　本来申公豹凭借自己的智力和法力，完全可以从姜子牙手里骗走封神榜。谁知道南极仙翁过来搅局，硬是把申公豹教训一顿。申公豹为此还险些付出生命的代价，因此申公豹立志要报仇。　　报仇这种事是这样，分人。有能力摆平仇人的，那就直接报仇。没能力摆平仇人，只能从旁人入手。你看《水浒传》里面的美髯公朱仝，哥们在济州府好好的当知府家保姆，宋江偏偏去害人家，派李逵去把朱仝照看的济州知府小衙内给杀了。这事朱仝当然知道是宋江干的，而且李逵都说了，他是奉命行事。但是朱仝知道惹不起宋江，所以他一直跟李逵玩命。这没办法，朱仝只能惹得起李逵。　　申公豹也是一样，他惹不起南极仙翁，但是可以惹得起姜子牙。所以申公豹立志要跟姜子牙对抗到底。比如说他制作假概念，忽悠龙须虎说吃姜子牙一块肉，能长生不老。让姜子牙享受了一把唐僧的待遇。　　申公豹要跟姜子牙做对，明着来是不行了，会被南极仙翁搞死。如果叫人的话，就姜子牙在阐教的人脉，申公豹无论如何都是不对手。所以申公豹能请的，只能外人。外人当中，申公豹最容易请动的，就是截教的边缘人物，因为这帮人跟申公豹一样急于证明自己。比如这次闻太师征讨西歧失利，基本上就上升到了阐教和截教的斗争。作为阐教的门人，申公豹为截教闻仲的事业，那是表现出了杰出的国际主义精神。闻仲能想到的帮手，就是金鳌岛十仙。闻仲还没到金鳌岛，申公豹就去做了精细的安排，不仅提前和金鳌岛十仙打好招呼，还帮助闻仲邀请了菡芝仙。　　这金鳌岛十仙，那是一帮法系高手。真要拉出去单挑，未必打得过凡人。但是比比法术技能，这十位大仙的手艺还是相当棒的。那么说申公豹和闻仲为什么首先选择金鳌岛十仙来对付姜子牙呢？一来这十仙也是截教边缘人物，他们对付姜子牙，还上升不到两教斗争的地步。二来申公豹的目的是阻止姜子牙灭商，而闻仲的计划是能稳住西线即可，没打算一口气吃掉西周。这金鳌岛十仙善于摆阵，防守西线没有问题，只要他们能防住姜子牙，那么闻仲和申公豹的目的就都达到了。　　那么说这十位道友能给姜子牙带来什么麻烦呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
36、金螯岛十陷　　我们知道堂堂的闻太师，那是人中英杰。那位申公豹道友，也活了几千岁。闻太师和申道友既然能不约而同的看上了金螯岛十仙，说明这十位大仙一定有过人之处。　　要问这十仙有什么过人之处，那还得从九龙岛四圣说起。早起姜子牙只有闻仲一个对手，闻太师对待姜子牙，那是层层加码，不断提升战斗力。张桂芳和风林那是出了名的能打，结果被哪吒打断了胳膊。所以闻仲找来了更能打九龙岛四圣，这四位是出了名的战斗英雄，物理攻击能力出众。别管是他们的坐骑狰狞狻猊花斑豹，还是他们的暗器开天辟地混元珠，都是增强物理攻击利器。九龙岛这哥四个还都是暴脾气，一言不合抡剑就上，近战耍剑，远战用珠，这要放在《水浒传》里面，那就是董平式的人物。　　可惜啊，哥四个被玉虚宫的各种神器击败，死于非命。于是闻仲调来了更善于用神器的魔家四将，不幸的是这四位又死于自身的性格缺陷。闻仲无奈，亲自上阵演法。本来很顺利，谁成想姜子牙的坐骑、武器都是元始天尊的，还专门克制截教门人，所以闻仲在战场上没占到便宜。　　所以说，这种情况下，闻仲要去请的高人，自然不能仅仅局限于物理攻击，再厉害都逃不过遁龙桩、乾坤圈、攒心钉的精确制导。也不能局限于依靠神器，那头有个盗圣杨戬，就那一身八九玄功，不当小偷都亏得慌。也不能仅仅局限于法术攻击，闻仲的法术攻击就不弱，照样让姜子牙打断神鞭。　　由此可见，金螯岛神仙是综合能力特别强的高人，这帮不依靠神器、不带头冲锋、不拼法力的神仙，到底有什么高明的呢？哪点值得闻仲和申公豹如此看重？其实这金螯岛十仙，最大的过人之处，就是阴，而且不是一般的阴。　　咱就拎出来秦完当代表，聊聊这金螯岛十仙。这个团队是第二波给姜子牙找麻烦的截教门人，他们的套路比起第一波的九龙岛四圣，有着很大的区别。当初王魔在阵前一立，上来就告诉姜子牙，你要怎么怎么样，否则老子抽你。你看人家秦完，上来就表现得温文尔雅，展示的就是仙家气度。　　秦完说了，咱们都是仙，而且都不是一般的仙，头上的牌子都很硬。你们是玉虚弟子，我们是碧游门人。学凡人在战场上比武，那太低俗。咱们既然都修仙，那就比比法术。怎么比呢？我们摆个阵，你们来破。而且秦完强调，这场较量验证的是截教跟阐教谁更高明，所以要认真对待。那么怎么较量呢？干脆摆个阵让姜子牙去破。　　这什么意思呢？举个比较有 80后特征的例子说明一下吧。在穿越火线崛起之前，伴随 80后成长的最著名枪战游戏就是 CS。在CS 中有个极其经典的地图叫 bloodstirke，整张图非常小，鸟瞰一下的话会发现这是“回”字形地图。“回”中间的那个“口”是实心的，参与游戏的人员活动范围就是大“口”和小“口”之间的走廊。游戏一开始，双方人员就出现在这个回旋走廊的最上边和最下边，如果想好好玩，双方人员一般都是迅速往最右边集中，然后双方开火较量，分出胜负。大家拼的就是赤裸裸的枪法和反应速度，谁先出来谁占尽先机。　　但是如果只有一方冲锋，另一方在自己最初进入游戏的地方埋伏好，冲锋的一方就会十分被动。只要不是实力太悬殊。这个地图下如果一方防守一方进攻，进攻的一方胜算就不大。　　秦完等十仙，玩的就是这个策略。他们打着斗法的旗号，其实就是各自埋伏埋伏起来，利用自身法术优势去暗算来破阵的玉虚弟子。这招其实很阴险，要说去破阵吧，那就得遭他们暗算。明知道他们埋伏好了，去了就会被伏击，但是不去还不行。为啥呢，这十个家伙一开始就说了，这是截教和阐教的较量，只要姜子牙不去，这十个大仙回去就发微博，内容就是截教门人找正根的阐教弟子斗法，阐教弟子都不敢去。　　这就是闻太师和申道友找这十位的根本原因，这是个家伙拉出来格斗不是九龙岛四圣的对手，斗法不是魔家四将的对手，但是阴人这一点却是专家级别的。加入截教，别的法术未必学得会，但是打着斗法的旗号摆阵阴人却是拿手好戏。也就是说，这金螯岛十仙给姜子牙带来的其实是金螯岛十陷。　　这十陷有个学名，叫十绝阵，分别是十个不同的伏击圈。至于这十个伏击圈怎么去伏击敌人，原著里写的很详细，我如果在这里罗列一遍，那就是欺骗读者感情了。我要剖析给大家的是，这十位大仙真的非常的阴。他们为了显示自己的磊落，大度的让姜子牙先来参观十绝阵。举个例子说，侦察兵进入一个峡谷一看，地下埋的都是地雷，两边山坡上都是敌军的狙击手和机枪手，还有各种山地炮，侦察兵的部队只有一支骑兵连，那么打死他都不会进入这个峡谷。假如侦察兵进去一看，压根没有像样的埋伏，两边山头的伏兵装备的还是弹弓和气枪。那么这支骑兵连就不仅是敢不敢进入峡谷的问题了，他们都敢去消灭掉两边山头的伏兵。　　秦完给姜子牙展示的就是装备弹弓的十绝阵，姜子牙进去走了一遭，发现这是个埋伏着绷弓子队员的山谷，人来没来齐。所以姜子牙信心十足，让十仙把阵完善之后通知他，分分钟破阵。　　但是事实上这十个阵非常的厉害，别说他姜子牙了，他那些成名已久的师兄们，愣头愣脑的闯进去，也占不得便宜。且不说对破阵信心十足的姜子牙，秦完等十仙对弄死姜子牙也是信心十足。　　在十仙给闻仲大谈十绝阵的妙用之后，十仙之一的姚宾说了，他有个法能迅速的散掉姜子牙的魂魄，直接远程搞死姜子牙。闻仲一听这个，那还摆什么十绝阵？有快餐来什么套餐？动手！　　姚宾扎了个草人，施展法术，没几天姜子牙就被诅咒的丢了两魂六魄，登时死于非命。姜子牙的仅剩的一魂一魄飘飘荡荡就去了封神台，清福神柏鉴吓一跳，姜子牙的灵魂来到封神台，那就好比典狱长在自己管理的监狱坐牢，那柏鉴哪敢接收？赶紧把姜子牙的魂魄给驱赶了。姜子牙潜意识里还认识昆仑山，于是往昆仑山飘去。发现姜子牙魂魄的，先有南极仙翁，后有赤精子。如果依着南极仙翁，收了姜子牙的一魂一魄就应该告老师去，说姜子牙同学被人欺负了。赤精子觉得多大点事，他出马就能摆平，因此赤精子下山，打算用一手玄的来炫一把。　　南极仙翁见赤精子如此信心十足，不忍心打击他。因此南极仙翁把姜子牙的一魂一魄交给赤精子，让他看着办吧。赤精子以大仙的身份来到了周营，得到了武王崇高的礼遇。赤精子研究了一下，说小事一桩，他出手就能救活姜子牙。在武王跟阐教三代弟子的热切盼望下，赤精子走上了营救姜子牙两魂六魄的道路。　　赤精子爽歪歪的时候，正是姚宾不爽的时候。按道理说现在应该据来了姜子牙的三魂七魄，但是不管姚宾怎么努力，就差了一魂一魄弄不来。姚宾正郁闷的时候，前来营救姜子牙二魂六魄的赤精子不揣冒昧的来了。　　说起来赤精子和姚宾压根不在一个档次上。赤精子那是根正苗红的元始天尊嫡传弟子，而姚宾只是截教的边缘人物。本来赤精子要弄死姚宾能有一百种办法，但是这次赤精子客场作战，进入的是姚宾精心布置的落魄阵。本来赤精子声称三更时分便可救姜子牙复生，结果进去之后，才发现落魄阵是个厉害的陷阱，赤精子不但没有救了姜子牙的命，还差点丢了自己的命。　　赤精子命虽然没丢，但是面子可丢尽了。这一来一回，赤精子才想起南极仙翁的话，赶紧回去找南极仙翁，让他去找元始天尊告状。令赤精子万万没想到的是，截教边缘人物摆了个阵，不过自己和南极仙翁没辙，连自己师傅元始天尊都没把握。就这点事，居然惊动了大罗宫玄都洞的大神老子。　　至于赤精子怎么在西歧找回面子，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2016-05-21 11:05:15　　申公豹是个奇怪的存在，他是阐教的底层人物，但是在万仙阵的时候竟然成了截教的核心成员。似乎他本来就是截教的。　　-----------------------------　　后面会聊到
-----------------------------------------------------------
37、底线　　上回说到悲催王赤精子丢了大脸，现了大眼，赶紧去求南极仙翁，让南极仙翁把十绝阵的事告诉元始天尊。元始天尊一琢磨，破阵那是下一步的计划，眼巴前一定要先救回姜子牙的二魂六魄。好像计算一下，救人也是次要的。重要的是自己的亲传弟子，成名已久的赤精子忽然被小角色姚宾虐成狗，这不像话，面子一定要找回来。　　赤精子不请示组织就擅自行动，所以自己惹的祸还得自己圆回来。赤精子必须得证明自己不是打不过姚宾，而是给姚宾一个机会。这不光是赤精子和姚宾之间私仇，而是关乎着阐教的声誉，关系到元始天尊的脸面。那么赤精子怎么才能证明自己呢？元始天尊也没有瞬间提升赤精子修为的办法。那些能征善战的超级英雄告诉我们，有钱靠装备，没钱靠变异。理工男托尼•史塔克都能靠装备变成战斗英雄，赤精子也可以走这条路线。没钱怎么办？这个身份的大神如果像雷震子那样玩变异，格调会很低。所以元始天尊决定，借装备。找谁借呢？自己的装备都给姜子牙了，只能去找元始天尊的大师兄去借。此人就是三教的精神领袖，老子。　　老子也叫太上老君，还是开天辟地的那位大神。老子有张太极图，那是仙界出了名的神器。赤精子奉命去了大罗宫玄都洞，拜见太上老君求找面子。太上老君一看是赤精子，心不甘情不愿的把太极图借给他。为啥呢？因为赤精子就这点道行（音横），带着太极图，也未必能全须全尾的回来。　　赤精子得了太极图，高调的往落魄阵杀来。这太极图确实是好东西，赤精子拿太极图当降落伞落到落魄阵中，一把抢走了姜子牙的魂魄，然后要走的时候，遭到了姚宾设下的机关伏击。赤精子仓皇而逃，丢掉了太极图。　　赤精子在落魄阵里面吃了两次大亏，吓得脸色都变了。尤其是这一次，连大师伯的太极图都丢了，这祸可惹大了。虽然说他救出了姜子牙的魂魄，让姜丞相原地满状态复活。但是接下来的路怎么走，哥俩谁也不知道。赤精子好歹是进了落魄阵差点挂了，姜子牙是还没跟人照面就差点挂了。　　破阵那么大的事，其实也轮不到这哥俩操心呢。元始天尊一口气派来了十一位嫡传弟子，加上赤精子正好是传说中的十二仙。阐教十二仙一来，金螯岛十仙就显得不那么仙了。但是作为陷阱的制作方，他们依然占据着巨大的优势，毕竟他们都埋伏好了。你看赤精子进去两次，都差点挂了。那么说这十绝阵真的无解吗？倒也不是。这个阵之所以厉害，那是因为它神秘。只要看清楚这个阵是如何运作的，自然能有针对性的进行破解。阐教十二仙就是为破阵而来，那么谁负责观察十绝阵的破绽呢？十二仙觉得，这么多人谁去当总指挥都可以啊，反正我不去。　　既然都不去，老师交给的任务怎么完成？十二仙共同决定，让姜丞相来当总指挥。姜子牙又不是傻子，他怎么敢当这个第一责任人？指挥错一步，死的就是十二仙。所以姜子牙宁死不当总指挥。　　元始天尊派来一个有身份、有能力的人来当这个总指挥，此人就是灵鹫山的燃灯道人。燃灯在阐教地位崇高，可谓元始之下，诸仙之上。他来当总指挥，能力和资历都没问题。有问题的是，他也不知道怎么破阵。从潜台词的角度来看，燃灯也在诅咒着金螯岛十天君的阴险。要对付阴险的人，单纯的比对方更阴险不好使。在这个世界上，最无解的人就是没有底线的人。君子有所为有所不为，关圣人还讲究玉可碎而不可毁其白，竹可焚而不可毁气节。没底线的人节操尽碎，能做最下流的事，说最下流的话，做人的下限就是用来不断刷新的。这种人是最无敌的，不是谁比较阴就能搞定的。　　比如说在辽朝，有好几位赫赫有名的萧太后，咱这次要聊的是萧平萧太后。契丹族是个汉化很深的民族，现在已经完全融合在汉族当中。契丹族有耶律、述律两大姓氏。辽太祖耶律阿保机很羡慕刘邦，他觉得刘邦那样的才是真皇帝 ,所以他下令把耶律和刘划上了等号。大汉王朝最大的功臣是萧何，所以他又把述律改成萧。萧平就是述律平的汉化名字。阿保机的册立的太子是长子刘倍，所以耶律阿保机驾崩之后，合法继承人就是刘倍。　　当时太子刘倍在辽东，得到皇帝驾崩的消息后，刘倍日夜兼程去奔丧。而这时候的萧平却突然宣布要临朝称制。大臣们觉得说不过去，家有长子，国有储君，太后称制得有个理由啊。　　太后说了，主少国疑，所以她要临朝称制。大臣们一琢磨，太子爷岁数确实太小，才二十八。甭问了，这就是废太子的前奏。大臣们别管支持谁，当时数学题摆在面前，太后宠爱三儿子耶律李胡，不喜欢刘倍。而且太后孝顺的二儿子耶律德光是大元帅，手握兵权。刘倍无论如何都不是太后、德光、李胡集团的对手。所以当时的大臣最起码装也得装成支持太后。　　李胡忒不是个东西，史书记载此人“性残暴”，因此太后不好出面废太子立李胡。萧平有的是办法，她把面了吧唧的二儿子耶律德光推出来，让大臣们说说德光和刘倍谁更适合当皇帝。哪还用问吗？太后的意思就是让耶律德光当哥哥皇帝。不光大臣们，就连刘倍也看出来了。这道数学题不光大臣们会算，刘倍也会算。所以刘倍“大度”的把皇位让给耶律德光。　　从此之后，萧太后大权在握，为所欲为。大臣们谁敢不顺她的意思，太后就让谁去追随先帝。这一来二去，让大辽朝廷变得十分恐怖。大臣们在萧太后没底线的恐怖统治下，惶惶不可终日。　　太后老杀人，也有那要跟太后理论的大臣。比如大将赵思温，当朝反问萧太后：大臣们都追随先帝去了，但是他们哪能比得上先帝最亲近的太后呢？你为什么不去追随先帝？　　此言一出，朝堂上鸦雀无声。按说萧太后无言以对，是时候承认自己的错误了。但是作为一个没底线的人，萧太后表现出了一个新高度。她挥刀砍了自己的右手，让自己的右手去陪伴先帝。大臣们一看这娘们对自己都这么狠，还有什么事干不出来？这就好比旧社会的街头流氓，打架之前先拿刀砍自己。对自己都这么狠，对别人那还了得？所以萧太后的斩手之举，比杀人更能震慑群臣。　　回到《封神演义》，燃灯道人想要胜过阴险无比的金螯岛十仙，就得放弃底线，放下节操，否则难以取胜。燃灯道人的思路很清晰，必须有十个炮灰去趟雷，才能根据阐教十二仙的法术特点有针对性的破阵。这门技术并不是燃灯道人原创，而是元始天尊亲授。找炮灰趟雷这事太没底线，所以元始天尊不能亲自来做，只能交给燃灯道人去做。而这十名炮灰，每当燃灯道人凑不齐人的时候，元始天尊都不惜派个徒弟来送死。　　那么说燃灯道人是怎样抛弃底线来完成破阵的呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
37、底线　　上回说到悲催王赤精子丢了大脸，现了大眼，赶紧去求南极仙翁，让南极仙翁把十绝阵的事告诉元始天尊。元始天尊一琢磨，破阵那是下一步的计划，眼巴前一定要先救回姜子牙的二魂六魄。好像计算一下，救人也是次要的。重要的是自己的亲传弟子，成名已久的赤精子忽然被小角色姚宾虐成狗，这不像话，面子一定要找回来。　　赤精子不请示组织就擅自行动，所以自己惹的祸还得自己圆回来。赤精子必须得证明自己不是打不过姚宾，而是给姚宾一个机会。这不光是赤精子和姚宾之间私仇，而是关乎着阐教的声誉，关系到元始天尊的脸面。那么赤精子怎么才能证明自己呢？元始天尊也没有瞬间提升赤精子修为的办法。那些能征善战的超级英雄告诉我们，有钱靠装备，没钱靠变异。理工男托尼·史塔克都能靠装备变成战斗英雄，赤精子也可以走这条路线。没钱怎么办？这个身份的大神如果像雷震子那样玩变异，格调会很低。所以元始天尊决定，借装备。找谁借呢？自己的装备都给姜子牙了，只能去找元始天尊的大师兄去借。此人就是三教的精神领袖，老子。　　老子也叫太上老君，还是开天辟地的那位大神。老子有张太极图，那是仙界出了名的神器。赤精子奉命去了大罗宫玄都洞，拜见太上老君求找面子。太上老君一看是赤精子，心不甘情不愿的把太极图借给他。为啥呢？因为赤精子就这点道行（音横），带着太极图，也未必能全须全尾的回来。　　赤精子得了太极图，高调的往落魄阵杀来。这太极图确实是好东西，赤精子拿太极图当降落伞落到落魄阵中，一把抢走了姜子牙的魂魄，然后要走的时候，遭到了姚宾设下的机关伏击。赤精子仓皇而逃，丢掉了太极图。　　赤精子在落魄阵里面吃了两次大亏，吓得脸色都变了。尤其是这一次，连大师伯的太极图都丢了，这祸可惹大了。虽然说他救出了姜子牙的魂魄，让姜丞相原地满状态复活。但是接下来的路怎么走，哥俩谁也不知道。赤精子好歹是进了落魄阵差点挂了，姜子牙是还没跟人照面就差点挂了。　　破阵那么大的事，其实也轮不到这哥俩操心呢。元始天尊一口气派来了十一位嫡传弟子，加上赤精子正好是传说中的十二仙。阐教十二仙一来，金螯岛十仙就显得不那么仙了。但是作为陷阱的制作方，他们依然占据着巨大的优势，毕竟他们都埋伏好了。你看赤精子进去两次，都差点挂了。那么说这十绝阵真的无解吗？倒也不是。这个阵之所以厉害，那是因为它神秘。只要看清楚这个阵是如何运作的，自然能有针对性的进行破解。阐教十二仙就是为破阵而来，那么谁负责观察十绝阵的破绽呢？十二仙觉得，这么多人谁去当总指挥都可以啊，反正我不去。　　既然都不去，老师交给的任务怎么完成？十二仙共同决定，让姜丞相来当总指挥。姜子牙又不是傻子，他怎么敢当这个第一责任人？指挥错一步，死的就是十二仙。所以姜子牙宁死不当总指挥。　　元始天尊派来一个有身份、有能力的人来当这个总指挥，此人就是灵鹫山的燃灯道人。燃灯在阐教地位崇高，可谓元始之下，诸仙之上。他来当总指挥，能力和资历都没问题。有问题的是，他也不知道怎么破阵。从潜台词的角度来看，燃灯也在诅咒着金螯岛十天君的阴险。要对付阴险的人，单纯的比对方更阴险不好使。在这个世界上，最无解的人就是没有底线的人。君子有所为有所不为，关圣人还讲究玉可碎而不可毁其白，竹可焚而不可毁气节。没底线的人节操尽碎，能做最下流的事，说最下流的话，做人的下限就是用来不断刷新的。这种人是最无敌的，不是谁比较阴就能搞定的。　　比如说在辽朝，有好几位赫赫有名的萧太后，咱这次要聊的是萧平萧太后。契丹族是个汉化很深的民族，现在已经完全融合在汉族当中。契丹族有耶律、述律两大姓氏。辽太祖耶律阿保机很羡慕刘邦，他觉得刘邦那样的才是真皇帝 ,所以他下令把耶律和刘划上了等号。大汉王朝最大的功臣是萧何，所以他又把述律改成萧。萧平就是述律平的汉化名字。阿保机的册立的太子是长子刘倍，所以耶律阿保机驾崩之后，合法继承人就是刘倍。　　当时太子刘倍在辽东，得到皇帝驾崩的消息后，刘倍日夜兼程去奔丧。而这时候的萧平却突然宣布要临朝称制。大臣们觉得说不过去，家有长子，国有储君，太后称制得有个理由啊。　　太后说了，主少国疑，所以她要临朝称制。大臣们一琢磨，太子爷岁数确实太小，才二十八。甭问了，这就是废太子的前奏。大臣们别管支持谁，当时数学题摆在面前，太后宠爱三儿子耶律李胡，不喜欢刘倍。而且太后孝顺的二儿子耶律德光是大元帅，手握兵权。刘倍无论如何都不是太后、德光、李胡集团的对手。所以当时的大臣最起码装也得装成支持太后。　　李胡忒不是个东西，史书记载此人“性残暴”，因此太后不好出面废太子立李胡。萧平有的是办法，她把面了吧唧的二儿子耶律德光推出来，让大臣们说说德光和刘倍谁更适合当皇帝。哪还用问吗？太后的意思就是让耶律德光当哥哥皇帝。不光大臣们，就连刘倍也看出来了。这道数学题不光大臣们会算，刘倍也会算。所以刘倍“大度”的把皇位让给耶律德光。　　从此之后，萧太后大权在握，为所欲为。大臣们谁敢不顺她的意思，太后就让谁去追随先帝。这一来二去，让大辽朝廷变得十分恐怖。大臣们在萧太后没底线的恐怖统治下，惶惶不可终日。　　太后老杀人，也有那要跟太后理论的大臣。比如大将赵思温，当朝反问萧太后：大臣们都追随先帝去了，但是他们哪能比得上先帝最亲近的太后呢？你为什么不去追随先帝？　　此言一出，朝堂上鸦雀无声。按说萧太后无言以对，是时候承认自己的错误了。但是作为一个没底线的人，萧太后表现出了一个新高度。她挥刀砍了自己的右手，让自己的右手去陪伴先帝。大臣们一看这娘们对自己都这么狠，还有什么事干不出来？这就好比旧社会的街头流氓，打架之前先拿刀砍自己。对自己都这么狠，对别人那还了得？所以萧太后的斩手之举，比杀人更能震慑群臣。　　回到《封神演义》，燃灯道人想要胜过阴险无比的金螯岛十仙，就得放弃底线，放下节操，否则难以取胜。燃灯道人的思路很清晰，必须有十个炮灰去趟雷，才能根据阐教十二仙的法术特点有针对性的破阵。这门技术并不是燃灯道人原创，而是元始天尊亲授。找炮灰趟雷这事太没底线，所以元始天尊不能亲自来做，只能交给燃灯道人去做。而这十名炮灰，每当燃灯道人凑不齐人的时候，元始天尊都不惜派个徒弟来送死。　　那么说燃灯道人是怎样抛弃底线来完成破阵的呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-03-17 13:50:55　　三、冀州苏护 永不朝商　　苏护在《封神演义》中，是个风一样的男子。老苏这人据说数有军功，官拜冀州侯，是北伯侯崇侯虎属下的二百诸侯之一。苏侯爷这人属于特别不安分那种，北海袁福通造反不知道跟他有没有联系，但是苏护为官这么多年，却是早就有了不臣之心，一直在暗地培植自己的势力，勾结地方大员形成党羽，练就了一身桀骜不驯的性格和本钱。　　老苏这人还特别的大义凛然，这点跟民国军阀冯玉祥有一拼。别看政治......　　-----------------------------　　@wyf170 2016-05-26 11:29:07　　冯玉祥这种简朴，跟那些全国各地建别墅，再找个记者数睡衣上有几个布丁的人渣一样，非常的没劲。楼主啊，这样子会不会和央视老逼一样被批斗扣工分哦。　　-----------------------------　　我就没工分啊
-----------------------------------------------------------
@万圣节的稻草人 2016-05-26 16:59:18　　赤精子这个名字总是让我有种蛋蛋的忧伤，赤色的精子，这本身就不是正常人啊，明显是喝高了，精子中毒......　　-----------------------------　　还有一种说法，赤是通假字~~~~
-----------------------------------------------------------
38.炮灰的悲剧　　我小时候读破十绝阵这一段，总喜欢在晚上读。因为这段故事从行文的角度讲，结构太统一，基本上是车轱辘话来回说。情节上一再重复着先让炮灰去送死，再让十二仙去破阵的桥段。反正我当初看着看着就困了，感觉非常的助眠。　　随着阅历的增长，我发现其实这段故事完全可以归纳出一个深刻的社会现象，那就是炮灰的悲剧。能成为炮灰的人，不管地位多崇高，结果都是一样的。问题的关键就在于，什么样的人更容易成为炮灰。　　炮灰都有个共性，那就是地位和能力不成正比，能力和任务不成正比。比如元始天尊第五位门人邓华，就特别能说明问题。元始天尊这几千年来，收的弟子无数。能排在第五位，可见邓华在阐教的地位确实不低。排在邓华前面的，估计也就是燃灯道人、广成子、赤精子、黄龙真人这四位。但是这位邓五爷，画风明显和师兄弟们不一样。人家上到燃灯道人，下到飞熊姜尚，都是手持宝剑的道士形象。但是这位邓五爷，手持方天画戟，活脱一个武将形象。邓华奉元始天尊之命来破天绝阵，燃灯道人一看见邓华，就知道炮灰来了。　　在这里我们有必要谈个概念，所谓的十绝阵，其实就是十个阵地。在电脑游戏和电视剧特效的双重作用下，十绝阵给大家的印象是一个独立于现实世界之外的魔法结界。其实不是的，因为古人没有这个概念，所谓十绝阵都是露天的充满机关的阵地，阵地中有个高台，十天君就是在高台上操纵十绝阵的机关。假如有侦察机，就可以一览十绝阵全貌。比如赤精子飞在高空，就参观了十绝阵全貌，还能从容的从空中找到聚来姜子牙魂魄的落魄阵。从地面进阵难度很大，所以赤精子第一次空降死里逃生之后，第二次是用太极图空降到落魄阵的。　　这就是说，破阵者在阵中的表现，阵外人是可以看到的。邓五爷抡方天画戟点名要大战天绝阵阵主秦完。秦完纳闷，问问这哥们谁啊？邓五爷勃然大怒，自己这么大腕，秦完敢说不认识，那么很不幸，秦完你完了。邓五爷冲上去和秦完站在一处。这头五爷还没和秦完打过瘾，秦完就回到天绝阵当中。邓五爷追进去就中了埋伏，然后惨遭秦完斩首。　　但是邓五爷的死，让燃灯道人看清了天绝阵风雷的运作情况，所以有针对性的派出文殊广法天尊去破阵。文殊很忐忑，他虽然了解自己的实力，却没看懂天绝阵，所以在犹豫要不要进去。那头燃灯道人一直在催，让文殊赶紧进去。文殊没办法，硬着头皮进阵，施展此生所学，用莲花护体，没想到真的保护住了自己。接着文殊祭起遁龙桩，一剑斩了秦完。　　这就是燃灯道人的高明之处，文殊看不懂的，燃灯可以看懂。邓五爷的牺牲，换来了文殊的破阵成功。邓五爷的作用跟后面几位炮灰是一样的，就是用来牺牲的。在这一点上，邓五爷和韩毒龙、薛恶虎这样的龙套没有区别。　　那么说地位如此高的邓华，怎么会沦为一个牺牲品呢？没别的原因，邓五爷智力有问题，仅此而已。燃灯带着十二仙都不敢进阵，他居然敢上去玩命。这跟咸丰年间僧格林沁的精锐骑兵团挥舞着战刀冲向马克沁机枪一样，也可以说英勇，也可以说二。到底是英勇还是二都不重要了，因为结果是一样的。二战期间，波兰骑士团也曾挥舞着战刀去砍德国的坦克。结果也是一样的。　　邓五爷这种人，属于战略家很喜欢的类型。比如说明朝嘉靖年间,沿海地区倭患严重，朝廷调戚继光赴东南沿海剿匪。戚继光到浙江就发现，当地驻军个顶个是高智商的兵油子。这样的部队去剿匪，往往伤亡很小，但是战无不败。戚继光放弃了这支部队，去招募了当地农民，就找心眼不大够数的，让冲就冲，让撤就撤。不去计较冲上去会不会死，也不计较撤下来会不会被垫背。这样的部队不计较伤亡，自然可以肃清倭患。　　在元始天尊眼里，邓华跟戚继光招募的农民是一样的。只不过邓华自己不知道，他谨遵师命去送死，帮助文殊广法天尊破阵，一下就为天庭贡献了两个公务员，功劳还得记在元始天尊头上。十天君是通天教主抛弃的边缘人物，邓华等人就是被元始天尊抛弃的伪核心人物。　　前文中我们聊过赤精子去落魄阵险些丢了性命。但是赤精子终究还是从凶险万分的落魄阵中逃了出来。而且赤精子这个级别的大神，在仙界露面根本不用递名片，走哪都能刷脸。再看邓华，上阵还没开打，就被秦完问Who are you?邓华觉得这是奇耻大辱，他认识秦完，而秦完居然不认识这位玉虚宫的五师兄。接着邓华就暴露了实力，进入天绝阵会就被斩首，跟方弼、方相这样不会法术的凡人没区别。　　在《三国演义》中，有这么个桥段跟邓华破阵很相似。诸葛亮一出祁山，对手是个业余军事爱好者夏侯懋。诸葛亮跟他打，就像叶问打个七岁小学生一样。让他两腿一拳都稳操胜券。也正是这样一个废物点心，让诸葛亮放开了手脚轻军冒进，不仅能赢，还能赢得漂亮。可是突然之前，魏国司马懿挂帅，张郃为先锋，出手就干掉了上庸太守孟达。此时的诸葛亮玩的正嗨，突然来了懂业务的，让他惊出了一身冷汗。自己这样冒进，对付夏侯懋没问题。司马懿到来，自己必败无疑。粮道暴露在敌人面前，想不退兵都不行。不过退兵可是退兵，得有个退兵的理由。不能让刚刚活捉夏侯懋、力克三郡、收姜维的诸葛丞相跌下神坛。得有人为这次失败买单，炮灰马谡不请自来，光荣的成了诸葛亮的救命稻草。　　在街亭这个任谁也守不住的地方，诸葛亮隔过魏延、姜维、张翼、高翔等一线大将，选择了没带过兵的参谋马谡。你别看后来丢了街亭之后，王平叨叨那么多没用的。真让他去在大路上安营，他一样守不住。就王平带上那点人，怎么可能是张郃的对手。　　让一个从没带过兵的马谡去守战略要地街亭，本身就是有问题的。诸葛亮一代大神，不可能没有识人之明。正如元始天尊派邓华去破十二仙都不敢贸然进去的天绝阵一样，这就是选炮灰而已。马谡的牺牲，保住了诸葛亮的神仙形象，要不然诸葛亮也没有号召力去组织另外五次北伐。邓华的牺牲，换来了天绝阵的告破，只不过炮灰本人未必能参透这些。　　邓华的实力跟十二仙没法比，却被派去破十二仙都不敢破的天绝阵。韩毒龙、薛恶虎俩三代弟子，连同辈分的哪吒、杨戬都比不过，居然敢去挑战十二仙都不敢轻易去触碰的十绝阵。萧臻才百十来年道行，就敢去碰金光阵。方弼、方相俩凡人，连阵是什么都不知道，居然敢去打神仙。其实这些跟义和团抱着狗血去泼装备马克沁机枪的八国联军没区别。　　燃灯道人就是这样利用缺心眼的炮灰，看到了前六阵的破绽，这才有针对性的派出十二仙去破阵。从道德的角度讲，连董全都觉得燃灯道人用凡人去当炮灰破阵太不是东西。但是从结果上看，燃灯道人用六个炮灰去干掉了金鳌岛六位仙人。连闻仲都看不下去，不止一次的暴怒了。十个以阴人而著称的神仙，遇上没有底线燃灯道人，只有送死的份。尤其是赵江，被惧留孙捆来，吊起来示众。　　闻仲思考了一下，十仙之所以搞不定燃灯，那是因为他们身份地位、法力法宝都跟燃灯不是一个级别的。十仙作为截教编外人员，跟闻仲称兄道弟，俨然第三代门人。而燃灯作为元始天尊大弟子，在阐教属于一人之下万人之上，当然会比金鳌岛十仙厉害。所以闻仲决定，去请一个截教的大人物出来跟燃灯对抗。这个大人物，就是赵公明。那么说赵公明出山又蕴含哪些玄机呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
39、学会放下，就是重生　　近来闻仲压力很大。作为商都太师，闻仲可谓深受皇恩，位极人臣。也正是太师这个身份让闻仲光耀门楣，也是太师这个身份让闻仲为不可救药的商王朝抱定了一死的决心。　　闻仲明知不可为而为之，从理学的理论来看：忠和义，值千金。从忠的角度看，闻仲理应为朝廷牺牲。从义的角度看，金螯岛六位大仙凭什么为自己死在西歧城外？闻仲觉得上对不起国家，下对不起朋友，这太难受了。　　闻仲劝硕果仅存的四位大仙赶紧回金螯岛，他要一个人跟燃灯道人拼了。四位大仙宁死不走，一来十绝阵厉害的在后面，二来这样灰溜溜回去，以后也就没法混了。闻仲一琢磨，燃灯道人亲自到次，多少有点为老不尊，以大欺小的意思。　　燃灯道人身份很特殊，不仅是阐教大师兄，还是佛教的开创者。当然了，破十绝阵的时候还没有佛教，称西方教，燃灯自称佛门之主。就这样一位高人，跟金螯岛十仙比划，纵使十仙再阴，也敌不过没底线的燃灯。　　正因为如此，闻仲打算去请一个跟燃灯同级别的高人，这个人就是截教的燃灯，大名叫赵公明。赵公明成名于开天辟地之前，虽然是修道出身，却越来越不像个道士。当别人还在苦苦修炼的时候，赵公明就不需要修炼了。为啥呢？这哥们在机缘巧合之下，得到了一流神器定海珠。定海珠是暗器中的暗器，威力无穷，其他其他所有珠子型暗器都是定海珠的仿品。有了这个宝贝，赵公明数千年来没有对手，在名山大川峨嵋山立棍，在截教地位超然，属于截教核心高层人物之一。　　那么说除了定海珠、缚龙索之外，赵公明还有什么技能？那就剩耍得一手好鞭。要不说他越混越像个武将，毫无道者风范。赵公明很自信，惧留孙都能靠捆仙绳扬名立万。他的缚龙索一点不比捆仙绳次，更何况还有宇宙神器定海珠。　　赵公明作为截教核心人物之一，三教共签封神榜的时候，他曾列席那次重要会议。他不是不知道兴周灭商是天庭的既定方针，也不是不知道理论上八景宫、玉虚宫、碧游宫三教得通力合作完成此事。但是赵公明护短，任务该怎么完成就怎么完成，你们阐教弟子把截教门人赵江吊起来示众是几个意思？　　所以赵公明奋起神威，第一战活捉黄龙真打死姜子牙；第二战力挫阐教五位上仙；三战撵的燃灯道人满世界跑。一切都根据赵公明的预判完美进行着，悲催的是准教主级别的赵大神，遇上了默默无闻的草根曹宝、萧升。曹宝和萧升是在武夷山修炼的草根，说白了他们和赵公明是一类人。赵公明一招定海珠成名数千年，曹、萧一招落宝金钱，居然收了赵公明的量大法宝。赵公明傻眼了，比孔子遇见两小儿辩日还尴尬。老赵火爆脾气发作，抡起金鞭就打。萧升故技重施，祭起落宝金钱，结果被老赵一鞭给开了瓢。眼看下一个被打死的就是曹宝，燃灯道人在一旁再次丢弃了自己的节操。你老赵没法宝了吧，我有啊。燃灯祭起乾坤尺，背后偷袭赵公明。赵公明受伤撤退，燃灯再一次靠拉低下线，取得了战斗的胜利。　　在金庸先生的武侠小说的当中，曾描写过一位神龙见首不见尾的高人，名字叫独孤求败。此人年轻时用一柄锋利无比的青锋宝剑名动江湖，中年时改用笨重无比的玄铁重剑，晚年时剑法已臻化境，因此用一柄普通的木剑都难求一败。这就是境界，万年的独孤求败，飞花落叶皆可为剑，因而无敌。赵公明显然达不到这个境界，他太过于依赖法宝，因此出道虽早，却难以达到一个很高的境界。简单说赵公明的境界，并不比汜水关余化高多少，这也就是赵公明悲剧的根结。　　要不说人类到达一定的境界，对手只能是自己。对于赵公明来说，阻碍他进步的最大敌人，其实是定海珠。老赵已经习惯于一招鲜制敌，天大的事，祭起定海珠就搞定。因此到赵公明失去定海珠之后，泯然众人矣。这几千年来，与其说定海珠成就了赵公明，倒不如说赵公明成就了定海珠。但是定海珠可以没有赵公明，但赵公明不能没有定海珠。　　说到这，我不禁想起了美国暴雪公司出品的经典游戏魔兽。这里面有个故事，洛丹伦王子阿尔萨斯为了打败人类的公敌：恐惧魔王梅尔甘尼斯，力排众议深入诺森德远征。这场战争让阿尔萨斯看到了自己实力跟梅尔甘尼斯的巨大差距，为了弥补这个差距，阿尔萨斯历尽艰险取得了被诅咒的魔剑霜之哀伤。阿尔萨斯利用这把魔剑打败了梅尔甘尼斯，但是阿尔萨斯再也放不下这把魔剑。到底是阿尔萨斯击败了恐惧魔王，还是霜之哀伤击败了恐惧魔王？是阿尔萨斯操纵霜之哀伤还是霜之哀伤操纵阿尔萨斯？这是折磨阿尔萨斯到永久的问题。　　赵公明的情况也是如此，其实对他来说，这次失利是他重新思考人生，再上一个台阶的重要契机。武松被斩断右臂，被迫放下了充满模型的戒刀，终成一代高僧。谢逊晚年顿悟，放下了屠龙刀也就放下了一生的执念，终究得到了解脱。杨过放下玄铁重剑，也就远离了一生的多舛命运。学会放下，才是人生中最重大的进步。放下了外界赋予自己的优势，才能提高自身的修为。现实中除了被迫，又有谁放得下呢？　　提前说一句即将出场的大神陆压，他放弃赖以成名的斩仙飞刀，依然是陆压。没有定海珠的赵公明，能起到的作用未必有十天君大。定海珠就相当于《封神演义》里面的霜之哀伤，虽然成就了赵公明，却也是阻碍赵公明进步的一个大坎。　　定海珠落到了曹宝手中，燃灯道人一看此物口水都快流下来了，生成有了此宝，大道成矣。曹宝将定海珠送与燃灯，燃灯欣然接受，据为己有。后来赵公明找燃灯索要，燃灯居然再次突破底线，号称定海珠是佛门之宝，他燃灯作为佛门之主，得到此宝岂有送回之理？燃灯得到了定海珠，但是定海珠没能成为阻碍燃灯进步的障碍，燃灯也没把定海珠当成依靠。若干年后，燃灯把定海珠改造成佛教二十四位护法，称为二十四诸天。　　也就是说，定海珠在燃灯手里，但是燃灯放下了定海珠。定海珠不在赵公明手里，但是赵公明并没有放下定海珠。老赵自称丢了定海珠，心都碎了。以至于老赵一碎之下跑到了三仙岛，找自己三个妹妹借神器抢回定海珠。老赵的三个妹妹都不简单，尤其是云霄，境界比两个妹妹和一个哥哥都高。三霄具有两大神器金蛟剪和混元金斗，云霄却不以之为安身立命的靠山。三教共签封神榜的时候，三霄作为截教高层人物，也曾列席那次重要会议。因此云霄劝赵公明不要趟这个浑水，通天教主有令，谁也不许下山滋事，管他商周大战怎么样，截教修道之人管那么多干啥？不如等到封神之后，三霄和赵公明一起去找燃灯要定海珠，谅他也不敢不给。但是赵公明一刻也离不开定海珠，非得立刻马上now去找燃灯要定海珠。本来云霄打定主意不让哥哥惹祸，架不住外人菡芝仙来瞎掺和。菡芝仙是被申公豹成功洗脑的典范，没有法宝现场制作也得去和姜子牙作对。当着外人的面，云霄怕外人说闲话，只好把金蛟剪借给赵公明。而且云霄有言在先，金蛟剪是大规模杀伤性武器，如果秒了燃灯跟元始天尊没法交代，只能用金蛟剪吓唬燃灯交出定海珠。　　没想到赵公明再见燃灯的时候，燃灯居然说定海珠是他的，这哪说理去。赵公明一怒之下，剪了燃灯的梅花鹿。但是，手持金蛟剪的赵公明嗔念已极，终究走上了不归路，目前是挡他者剪。不管是谁，人挡剪人，佛挡剪佛。不过我们可以知道，即便是这样，在阐教诸仙都惧怕金蛟剪的情况下，燃灯都没有祭出定海珠还击。　　燃灯是奈何不了赵公明，准确说是奈何不了金蛟剪。不过有人可以教给赵公明怎么做人，此人就是神秘莫测的陆压道人。至于陆压道人怎么搞定赵公明，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@腾腾他叔 2016-05-28 00:26:21　　老孔，求合影，茄子??　　-----------------------------　　好在没叫我孔老☺
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-05-28 11:47:24　　堃，你认为殷郊要是跟西周和谈，在占尽优势的前提下，提出的条件是，纣王退位，为死难大臣平反并追封，纣王下罪己诏，杀三妖，总之闻太师奏章里面的事情都照办。然后东西南北四路诸侯会答应吗？　　-----------------------------　　诸侯答应还重要吗？女娲不答应啊
-----------------------------------------------------------
@关中道上 2016-05-29 10:09:32　　P3，巨笔如椽，文采似海，潮起潮落间，笔意纵横；认知之高，见解之深，涉猎之广，古今一完人。　　-----------------------------　　我要是骄傲了就赖你
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2016-05-29 19:54:55　　对马谡的评论确实标新立异.　　这个观点是第一次看到.　　-----------------------------　　道友以为如何？
-----------------------------------------------------------
@exit2015    2016-05-29 19:54:55　　对马谡的评论确实标新立异.　　这个观点是第一次看到.　　-----------------------------　　@klingkun    2016-05-29 20:08:47　　道友以为如何？　　-----------------------------　　@exit2015 2016-05-30 17:52:13　　这个观点过于腹黑,但却是符合人性.　　-----------------------------　　这确实是事实，虽然和脸谱化的主流观点不一样。换个人来看，变成燃灯让方弼去破阵，是一个意思。只不过诸葛亮的光环太过于强大而已。
-----------------------------------------------------------
40、贫道不方便出面　　大将南征胆气豪，腰横秋水雁翎刀。　　风吹鼍鼓山河动，电闪旌旗日月高。　　天上麒麟原有种，穴中蝼蚁岂能逃。　　平安待诏归来日，朕与先生解战袍。　　啪，上回书说到，赵公明找三霄娘娘借来了金蛟剪，去找燃灯道人索要定海珠。当然了，这么写太像评书了。我们在情节方面就不深究了，书上都写着了。我们这节首先要聊的是，云霄为什么不愿意把金蛟剪借给赵公明呢？因为这里边有故事。　　三教共签封神榜的时候，赵公明、三霄都在现场。其实通天教主和元始天尊心里都有杆秤，自己的门人、徒弟当中，哪些是要力保的，哪些是要舍弃的，都分的很清楚。元始天尊不用说了，被玉帝点名要走了十二仙，他用邓华、萧臻等人保住了云中子、南极仙翁等。通天教主也给主要门人传达了一个精神：　　“紧闭洞门，静诵黄庭叁两卷；身投西土，封神榜上有名人。”　　可以牺牲的那些，那就随便了。爱去西岐那就去，去了就封神。赵公明和三霄是得到通天教主传达精神的核心人物，但是赵公明艺高人胆大，仗着定海珠执意下山，结果阴沟里翻船，被草根人物夺了宝贝，遭身份地位极高的燃灯道人背后偷袭。赵公明离了定海珠没法活，于是盛怒之下借来了金蛟剪找燃灯要定海珠。　　云霄在菡芝仙面前，必须给亲哥哥赵公明面子，终究还是出借了金蛟剪。但是云霄心里不踏实，一再嘱咐赵公明可以吓唬燃灯，尽量别动手。赵公明已经疯狂了，压根没走脑子就去找燃灯要定海珠。燃灯也是诱导犯罪，非说自己是定海珠的主人，这才引出来赵公明一下剪了燃灯的梅花鹿。　　老赵这一剪子，给元始天尊出了一道难题。你想吧，老赵拿着金蛟剪，那是二代弟子中无敌的存在。要收伏老赵，元始天尊得亲自出马。然后问题就来了，如果赵公明摆阵斗法，元始天尊来一趟还说的过去。大家都是干这个的，师伯来指点一二是没问题的。但是赵公明撸胳膊挽袖子要打架，师伯跟师侄动手，怎么着都说不过去了。师伯输了没法混，赢了不露脸。那怎么整？指望燃灯，打架那是打不过赵公明的。元始天尊亲自出手打赵公明，跟师弟没法交代。毕竟人家赵公明现在的诉求只是要回原本属于赵公明的定海珠，而且元始天尊还真不想让燃灯把定海珠还给赵公明。元始天尊有个习惯，那就是不办背黑锅的事。他是怎么做到的呢？遇到这种棘手的问题，他都报告给大师兄太上老君，自己不做主。　　像借个太极图这事还好说，跟赵公明动手打架，大师伯也不好动手啊。是，虽然说燃灯是执行公务，赵公明做事有不对的地方。但是把人家老赵的定海珠据为己有，这官司打到玉帝那也说不过去啊。所以你说，在太上老君和元始天尊眼里，赵公明有多讨厌。　　得罪了两位师伯，赵公明必死无疑。况且赵公明不死，燃灯早晚也得被剪成两段。燃灯是来执行公务，不能当炮灰牺牲掉。赵公明自己作死，那不如让他自己死吧。　　关键是怎么让赵公明去死，那学问可就大了。仿佛大家都一筹莫展的时候，一个名不见经传的陆压道君飘然而至，解决了这个大问题。陆压道君说了，他来此的目的只有一个，杀赵公明。　　那么说陆压是谁？他为什么要杀赵公明呢？官方是这么说的，说陆压道人是个无门无派的散仙，性质上跟曹宝、萧升差不多，属于隐士。曹宝、萧升救燃灯，还属于路见不平拔刀相助的范畴。陆压主动来趟这趟浑水，做任务的迹象就太明显了。就好比《三国演义》中诸葛亮和孟公威、石广元、崔州平都说自己是隆中隐士，很明显人家那仨是真隐士，诸葛亮属于炒作。咱再看陆压，这哥们的身份，其实不难探究。　　陆压道人在神仙当中，属于相对毕业较晚的一代。为啥呢？像赵公明、三霄甚至是申公豹都修道几千年了，开天辟地之前就在混沌中修炼成功。再看陆压，他是在开辟之后才修炼成功，比那些大神晚多了。当然了，这不代表陆压的岁数小，只是说他毕业晚。太上老君开天辟地之后，天地分开。陆压就在昆仑山安家立业，用他自己的话说是“贫道本是昆仑客，右桥南畔有旧宅（原文）”。　　昆仑山有三股势力，一股是以度厄真人为首的西昆仑势力，一股是以元始天尊为首的玉虚宫势力，一股就是以太上老君为首的八景宫势力。度厄真人跟元始天尊和太上老君比，实力上有差距，况且他和元始天尊的徒弟称兄道弟，可以忽略不计。陆压在介绍自己时，一再强调自己跟玉虚宫没有半毛钱关系，那么我们就可以研究一下他和八景宫的关系。　　陆压说过，他不去拜太上老君，但是他可以随意出入太上老君居住的玄都洞。再加上玉虚宫二代弟子都不认识陆压，而陆压的道法又在二代弟子之上，那这哥们的身份就不简单了。连元始天尊见了太上老君都得规规矩矩的，但是陆压可以在太上老君面前肆意妄为，逛玄都洞跟逛菜市场一样。这要是再问起陆压的身份，就得去问鸿钧老祖了。　　陆压到此一游，专程为解决太上老君和元始天尊的大问题而来。老赵不是横吗？不是二代弟子中无敌的吗？那好吧，陆压要玩阴的，搞出钉头七箭书，要诅咒死赵公明。这样一来，赵公明是陆压弄死的，陆压是谁？没人知道。等于是老赵死的不明不白，都没地方去追查幕后真凶。　　大领导不方便出面解决的问题，总会有神秘莫测的小人物出来解决。比如说杀赵公明这事，纵使老赵有千般错，总该不着死罪。要走合法程序杀赵公明，那是根本做不到的。大不了这事通天教主出面，把老赵抓回碧游宫，大加申斥一番完事。关键是这样搞八景宫、玉虚宫的领导不满意啊，所以像陆压这样不在组织序列之内的人物应运而生，专门为解决组织问题而来。这事如果做的漂亮，赵公明白死。如果陆压实力不济，被人偷偷把钉头七箭书拍下来传到微博上，那陆压就得当临时工处理，还是没有两位大领导什么事。　　这是中国古代社会政治学的精髓，用法律去约束人民，让人民不能违法。领导想要违法的时候，自然有人会去替领导违法。你看明朝，但凡是领导想办的人，如果刑部、大理寺按照《大明律》办不了，那就交给厂卫去办呗。办得好，万事皆休。办不好，那是阉党背锅。比如说明朝政府要拆迁，要买老百姓的房子还不让老百姓定价。不想给人家钱，就说人家是漫天要价。嫌贵你别买啊，这帮孙子还得买。最后只能是出动一帮戴口罩拿武器的人去打老人、妇女、孩子，强行拆掉人家的房子。这事一般不会被曝光，一旦被曝光了也没事。你查去吧，大明官制上准没有联防队这个组织。当然了，这就是打个比方，但是道理都是真的。　　临时工的威力就是这样的惊人，它能让恶性事件的始作俑者把自己摘的干干净净，仿佛跟这事一点关系都没有。赵公明临死前回光返照，忽然间明白了这一切。云霄的顾虑是对的，真不该来西岐掺和这事。可惜一切都晚了，赵公明留下遗言，让把他的衣服、金蛟剪交给云霄，然后盍然长逝，没有提到报仇的事。　　赵公明的死，可谓是仙界一件大事，申公豹绝不会放过这个绝佳机会去请三霄下山对付姜子牙。三霄无论是智力、法力还是法宝，都要比赵公明狠多了。果然，在申公豹的作用下，三霄果然下山在人间搞出一场大动静，这也是原著中神仙斗法的第一次大高潮。至于原本不想违背师命的云霄为什么会下山斗法呢？这部分内容，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@exit2015    2016-05-31 08:19:12　　陆压是老君家的灯芯.　　-----------------------------　　@kenfalcon 2016-05-31 08:53:02　　你说的对！！　　-----------------------------　　求出处
-----------------------------------------------------------
@AV品鉴师 2016-03-18 07:15:32　　算了，撸主，提供个三国水浒链接，这个封神等你先创作，养肥了我再回来，这明显不抵瘾啊！　　-----------------------------　　微信公众号：klingkun
-----------------------------------------------------------
@exit2015    2016-05-31 08:19:12　　陆压是老君家的灯芯.　　-----------------------------　　@kenfalcon    2016-05-31 08:53:02　　你说的对！！　　-----------------------------　　@klingkun    2016-05-31 09:08:36　　求出处　　-----------------------------　　@exit2015 2016-06-01 10:29:08　　1.陆压具有非生物成仙的特点,就是封住泥丸宫也能逃跑,黄龙真人则不行.　　2.陆压不怕火烧,同是灯芯的马善也是如此.　　3.陆压在万仙镇称十二上仙为师兄,说明同出一体.　　4.世间有三个灯芯,原始和燃灯的以明确归属.　　-----------------------------　　玄幻小说可以按照这个思路写，但是这几条放在原著里并不经得起推敲。　　比如你说的第一条，只能说明陆压和黄龙的修为不同，谈不上非生物。元始天尊放那，一样能逃走。第二条也略显牵强，不怕烧的很多，掐定避火诀都不怕烧。比如闻仲，不被钵盂砸脑袋也烧不死。第三点我到没看到陆压叫十二仙师兄，倒是叫过道兄。师兄也好，道兄也罢，都是尊称。经常出现俩人互相叫对方师兄的事。第四点也经不起推敲，三个灯芯，有两个有归属，那怎么证明第三个是陆压呢？没道理啊。所以这个思路用于写小说尚可，就不作封神的研究了吧
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2016-06-01 14:55:41　　申公豹称截教门人，都用的是道兄，对南极仙翁用的是师兄。　　-----------------------------　　赤精子剪了南极仙翁也称道兄，武王见了广成子也叫道兄，雷震子和白鹤童子互称师兄，白鹤童子叫惧留孙道兄，十二仙见了燃灯也叫道兄。这些都是尊称。
-----------------------------------------------------------
[诛仙阵,群仙聚集后 ] 少时又是陆压道人曰：“以後吾等劫运已满，自此归山，再图精进，以正道果。”众道人曰：“师兄之言，正是如此。”众皆默坐，专候掌教师尊。不一时，只听得空中有环佩之声，众仙...　　------------------------------------------------　　@exit2015 2016-06-01 14:53:34　　这个信息表明,陆压和原始的弟子同出一门.但在以前不相识,只能是陆压没有正式出现过.联系其在火中烧不死,以离火之精的灯芯方式存在是前边的矛盾能够得到完全解释.　　到了诛仙阵,老子和通天基本彻底翻脸，所以陆压不用在掩饰老子门下的身份了，以老子弟子的身份示于十二上仙，大家只能称其为师兄而非道兄。　　-----------------------------　　散宜生见了度厄真人的童子也叫师兄，度厄真人也称灵宝大法师为师兄，杨戬叫龙须虎师兄。广成子也叫赤精子道兄，姜子牙见了十二仙也常常称之为道兄，广成子叫同门师兄弟为道友。所以这个称呼的界限没那么明显，就是尊称而已。
-----------------------------------------------------------
41、这事不赖我　　在这部小说里面，死得最惨的，就是赵公明。其他的别管是翻天印砸死也好，一刀斩首也好，哪怕是炮烙和虿盆，取人性命也是分分钟的事。陆压给赵公明搞的这个钉头七箭书，活活把赵公明折磨了二十一天。最可怕的是，在这二十一天里，赵公明还知道自己的具体死亡时间，这种折磨，真不是一般人能体会的。　　你看那些即将执行死刑的犯人，别管被捕之前有多横，杀人放火多么的不要命。但是真要告诉他，明天上午九点半枪毙，这哥们得立马就颓废了，这一宿他且睡不着呢。天底下就没有比提前通知死亡时间更残酷的事情了，赵公明这个更狠，提前二十多天就下通知了。　　在赵公明被折磨的以泪洗面的同时，闻仲也背负着巨大的心理压力。在闻仲眼里，这件事情根本上升不到两教相争的地步。这是他和姜尚之间的私事，各位同门都是给闻仲面子才来帮忙的。结果九龙岛四圣全挂了，金螯岛十仙还有硕果仅存的一个，自己尊敬的大罗金仙赵道长奄奄一息，死的日子都定好了。闻仲不是那种厚脸皮的人，他老觉得这是自己的错。既然做不到逆天改命，闻仲就想着不连累同门道友，就以朝廷的力量堂堂正正跟西周作战。咱玩兵法，不玩道法。　　是，燃灯这个道貌岸然的家伙很不是东西。不仅拿凡人方弼、方相当炮灰，甚至他连救命恩人曹宝也不放过。不过如果没有闻仲去请十天君，燃灯也不会来。钉头七箭书虽然阴损，但是也是姚宾阴姜子牙在前。赤精子有本事抢回姜子牙的魂魄，姚少司、陈九公功败垂成，这也赖不得别人。　　根据闻仲的计划，让大仙们都回去。当然这个“们”字很多余，毕竟还剩一个张绍。闻仲盘算着，紧急调来大将邓九公支援，燃灯再无耻，总不能跟凡人动手吧。再一个赵公明也要死了，定海珠燃灯也得到了，差不多得了，也该回灵鹫山研究定海珠了。　　从老百姓的角度讲，谁也不知道闻太师下面将请出来什么样的大神，也没有人知道燃灯将作何处置。但是，燃灯用炮灰破阵这事做的太过于明显。在已死的八位炮灰中，邓华和萧臻是元始天尊内定的炮灰；韩毒龙、薛恶虎属于燃灯内定的炮灰；方弼、方相、乔坤、曹宝属于不明真相的群众，没弄明白怎么回事就当了炮灰。事后大家用大拇指想想，也得不由得赞叹：“燃灯真缺德啊。”燃灯也很委屈，因为他也是奉命来的。但是人民群众不管那些，青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。在岳王坟前跪着的是秦桧，甚至是王氏、万俟卨、罗汝辑，有宋高宗吗？是这个道理吧。燃灯总不能说是师傅交代的，因此燃灯得想个办法昭告天下：这事不赖我。　　那么说燃灯怎么才能把自己摘干净呢？很简单啊。八大炮灰都是没有根基的，个个死了白死，没人找后账。有了这个先决条件，后面的事就好解决了。死人是不会说话的，因此后面的话就随燃灯随便说了。十绝阵里面有两个阵是没有炮灰牺牲的，一个是烈焰阵，大神陆压进去就给破了。这说明什么？说明不是我燃灯把你们当炮灰，而是你们水平不行。人家籍籍无名的陆压怎么就能破阵呢？方弼、方相你俩别不服，不会法术的进阵还真不一定会死。不信咱看十绝阵里面最厉害的红沙阵，第一个进去破阵的是武王姬发。武王殿下身份比你们尊贵吧，武功比你们差吧，为啥人家不死呢？只能怪你们俩祖坟上没冒那缕青烟。　　这就是为什么燃灯忽悠武王去破红沙阵。一来证明自己不是用炮灰战略；二来也是为了昭告天下：武王是真命天子，进了红沙阵百日都不死。　　燃灯这一手，非常的绝。这就好比我国古代专制社会，朝廷总是标榜他们治理下的国家公平正义。人人都有官做，做不上官的那是因为你不好好学习，怨不得别人。这招似乎搁今天也管用，都快成真理了。咱以明朝为例，科举的录取率大概是 10%左右。也就是肯定会有90%的考生会被冠以“不好好学习”的名声。然后你告诉那 90%十年寒窗的考生，说你们不好好学习所以没有中举，这个考试制度是公平公正的。那结果只能是这 90%的考生或者一怒之下变成黄巢，或者一怒之下变成范文程，或者变成范进，或者，死！　　我们回到十绝阵，首次进阵不死的概率只有 20%，所以燃灯可以粉饰，不过不能掩饰他使用炮灰战略的事实。但是有武王这个标杆放那，大家也就释然了，谁让咱们老百姓的命没那么硬呢。　　按理说战争结束了，因为贼首被擒了，闻仲大获全胜，可以逼的西岐俯首称臣，也可以荣耀的鹿台献俘。但是，武王仅仅安静的躺在红沙阵陷阱里。没有被押送朝歌，甚至都没用来当要挟西岐的筹码。这是为什么呢？　　回过头来咱们再看闻仲，张绍告诉他已经捉到了武王，闻仲一点高兴的意思的都没有，只是忧心赵公明的死期将近。再联系到后面闻仲紧急征调邓九公支援，我们可以清楚的看到闻仲的难处。　　我们从头再来捋一捋这场战争。起因是武王接纳殷商叛臣黄飞虎，闻仲派晁田、晁雷去打探西岐动向。结果不仅黄飞虎的近况没打探到，连二晁都投降了西周，因此闻仲不得不派兵过去找武王问罪。闻仲的战争诉求很简单：交出叛臣黄飞虎，武王俯首臣称。没想到先有张桂芳全军覆没，后有魔家四将集体阵亡，闻仲不得已亲自征讨西周。在这个过程中，金鳌岛十仙战死九位，大罗金仙赵公明奄奄一息。这就导致局势的发展已经完全不受闻仲控制，战争初期的诉求早就不成立了。眼下是张绍和燃灯之间的恩怨，而且是杀红了眼的恩怨。　　当时的局势，如果要抓主要矛盾，闻仲在意的是商、周之间的矛盾；燃灯是以卫道士自居，聊的是他和十天君之间的矛盾；而被杀红了眼的张绍，看看身边死于非命的九个队友，玩了命的把矛盾往阐教、截教之争上引导。　　这三个人都很执着，闻仲一直不忘初心，想着兴商灭周；燃灯既然是带着任务来的，目光一直停留在十绝阵上；张绍不管那么多，加盟截教就是为了这块牌子，如今的事往小了说要为兄弟们报仇，往大了说那就得说是反抗阐教欺负截教。　　正是因为如此，即便是站在统一战线上的闻仲和张绍，由于诉求不同，自然不能同进同退。武王被抓，张绍不会交给闻仲的。因为如果那样做，闻仲和西周议和成功，大军班师回朝，自己九个兄弟可就白死了。所以张绍扣住武王，用红沙慢慢折磨，给武王来了个钝刀子割肉，直到把武王折磨死。再一个，红沙阵是十绝阵里面最厉害的，张绍有信心让谁进来谁死，就怕玉虚弟子不进来。有武王在阵中，玉虚弟子就不得不硬着头皮来破阵，这就叫围点打援。这就是为什么闻仲听说张绍活捉了武王都不兴奋，因为他知道那不是他的菜。　　那么说张绍自认为无敌的红沙阵，在玉虚弟子眼里真的也那么无敌吗？还真不是，燃灯敢拿武王做赌注，说明他有把握破阵。只不过此阵还没发挥更大威力之前，一个巨大的变故，让张绍也难以控制局势。到底是什么变故呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
42、报仇　　就在赵公明的死期定下之后，闻仲开始不理军务。一来是因为赵公明的命运让闻仲内疚不已，二来是因为闻仲难以掌控现在的局面，只好随张绍折腾了。　　张绍天天用红沙虐待武王，一直到把武王虐死。但是张绍不过瘾，还等着大人物进来救武王，故技重施搞死救援者。对于这个情况，燃灯从上帝视角往下看，觉得张绍很傻很天真。区区红沙阵，分分钟就能破了。　　也就是说当时情况是张绍觉得自己掌握着事情的节奏，燃灯也觉得自己掌控着事态的发展。两位大咖都自以为控场的时候，出变故了。　　本来这事有商朝太师、金螯岛十仙、玉虚宫弟子、周国丞相的参与下，形式够乱的了。这时候，又有第五方势力介入，让原本复杂的事态更加不可收拾。也正是这第五方势力的加入，让控场的张绍和燃灯都控制不住了事情的发展。张绍和燃灯也学起了不理军务的闻仲，靠别人随意折腾了。　　这第五方势力，其实就是申公豹。这位申道长属于唯恐天下不乱型，由于他对姜子牙、南极仙翁有着刻骨的仇恨，所以他一直密切关注西岐动向，随时准备给姜子牙下黑手。机会来了，赵公明被折磨了二十一天，死在了商朝大营。　　赵公明的死，影响实在是太大了。老赵怎么说也是截教二代弟子中的佼佼者，能列席三教会议，超然的地位在那摆着呢。虽然在截教中，不服赵公明的人也有，但是老赵依然如同标杆一样的存在。老赵死了，闻仲自觉地把自己列为第一责任人，张绍加深了对燃灯的仇恨。而演说家申道长，找到了进一步恶心姜子牙的契机。　　赵公明临死前其实是明白了，三教共签封神榜，制订了兴周灭商的大方针，没有谁能逆天改命。师傅说的对：“紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人。（原文）”老赵临死只有一个心愿，那就是把金蛟剪还给妹妹，其他的都不重要了。　　那么说当初闻仲初来征西的时候，申公豹在闻仲之前游走于金螯岛，忽悠十天君和菡芝仙等跟姜子牙作对。真到十天君在西岐摆阵的时候，申公豹干嘛去了？申公豹很忙，简直是为了闻仲西征的事磨破了嘴，跑断了腿。申道长本着国际主义精神，游走于三霄、菡芝仙、彩云仙之间。别管他说了啥吧，总之混了个脸熟。熟到什么程度呢？反正申公豹去三仙岛可以刷脸，门卫都不带拦的。那头赵公明刚咽气，闻仲还没来得及发丧，那头申公豹就去三仙岛报丧了。　　对于云霄来说，最让她担心的事情还是发生了。倒不是他们老赵家惹不起燃灯，关键是惹不起替太上老君、元始天尊办事的燃灯。通天教主早就有言在先，都老实在家呆着，谁去西岐惹事谁死，教主也罩不住。果不其然，赵公明这个身份的去西岐趟浑水，也死于非命。云霄除了表示哀悼之外，也做不了别的。你就想吧，云霄拿着金蛟剪，就一定比赵公明拿着金蛟剪厉害吗？　　申老师在一旁说了，赵道长千年修行，居然被草根小人阴死，这可真是切骨仇恨。云霄虽然比较理智，但是碧霄和琼霄可忍不了。申公豹一个阐教的外人都觉得这是切骨之仇，同是赵家后人，难道自家人还不如外人吗？所以这俩姑奶奶撇下云霄，带上金蛟剪和混元金斗就往西岐飞去。云霄一看大事不好，这俩姑奶奶的脾气跟大哥赵公明是一样一样的，又有神器在手，必然后惹出事端。所以云霄顾不得许多，也跨上坐骑，追了出去。　　姐儿仨前脚走，申公豹就给菡芝仙和彩云仙打电话，这小姐儿俩也跟随三霄娘娘去了西岐。五个女神，带着三种思想去了西岐。怎么是三种呢？我简单跟大家聊聊这段五个女神的故事。这里边碧霄和琼霄想法很单纯，那就是去报仇。谁杀我大哥，我就弄死谁。就算亲情放一边，单凭碧霄和琼霄在江湖上的地位。两位赵老师的哥哥被别人用宵小手段害死了，两位老师如果不做出点动作，还怎么在江湖上立足？如果说赵公明是让燃灯给打死了，这事还有的缓。关键是赵公明让陆压给弄死了，这事就没完了。陆压是谁？没听说过啊。这就跟踢球一样，巴西输给西班牙一点都不丢人。但是巴西如果输给没人听说过的巴布亚新几内亚队，这在世界足坛就没法混了。所以碧霄和琼霄就算不找阐教弟子报仇，也得扒了陆压的皮。　　云霄是赵家人中最像修道者的一位。这姐们看得透，看的深。当初赵公明借金蛟剪去办燃灯，她就不同意，打狗也得看主人啊。果然，赵公明惨死在西岐。如今俩妹妹又气势汹汹的杀向西岐，那是必死无疑。去了找阐教弟子评评理，这事也就算了。万一俩女神祭起金蛟剪和混元金斗干死几个阐教十二仙，那这事可就大了。本来从地位上讲，十二仙不比三霄地位高。但是现在不一样了，十二仙被玉帝收编，那是天庭的公务员，谁敢杀他们？万一这俩妹妹意气用事，杀了玉帝的人，那结果都不敢想象。所以云霄下山是为了止损，让俩妹妹简单找个无关紧要的人报仇就算了，别跟元始天尊、太上老君、玉皇大帝这些惹不起的人作对。　　菡芝仙和彩云仙这俩女神是跟着打酱油的。在女神这个圈子里，领袖级的就是三霄娘娘。像金灵圣母、龟灵圣母这样的高段位女神是在碧游宫活动的，想巴结都巴结不上。有这么个机会巴结三霄，那必须得跟着三霄去凑个人头。这就是为什么菡芝仙不跟着十天君下山，就等着三霄娘娘出动。这位大姐其实就是属于唯恐天下不乱型，当初力主借给赵公明金蛟剪的也是她。只不过这样的小人物没想到，三霄都自身难保，她们跟着三霄下山，其实是一条不归路。　　五位女神就是这样各怀心思来到了西岐。云霄知道这俩妹妹也劝不了，就说这事直接找陆压报仇。这事跟《水浒传》里边朱仝找李逵报仇是一个意思，就能惹得起陆压而已。谁成想陆压道术精奇，即便是抓的住也困不住，更别提报仇。再一个人家陆压到此一游专为杀赵公明而来，三霄不在其业务范围内。所以陆压逃出商营之后，回家休息去了。　　这回云霄没词了，唯一一个惹得起的，人家还跑了。看看对立面的那些人，十二仙是玉帝的人，惹不起。燃灯那是元始天尊的人，以前倒是能惹得起，现在人家带着任务来，那就够呛了。所以云霄把矛头指向了姜子牙，按照云霄的思路，直接找姜子牙问罪。姜子牙无论是岁数、资历、修为在三霄面前都是小朋友，吓唬吓唬姜子牙，只要小姜服个软，认个错，那就趁机拉着俩妹妹回家，一起等封神之后再作理会。　　但是事情并没有像云霄想的那么顺利，放着十三位神通广大的师兄在，姜子牙绝不会认错。结果双方一言不合，展开了一场大混战。其实说实在的，这场大战如果按照三霄的思路发展，也就是拿下姜子牙，批评教育一番，出出气得了。你别看碧霄、琼霄那么激动，也担不起挑战整个阐教的责任。两位女神持剑上阵，本身就是留着余地。燃灯遇见金蛟剪，都保不住自己的坐骑，何况小姜和几个三代弟子。本来三霄是来意思意思的，但是大家别忘了，这里边还有俩看热闹不嫌事大的女神。只见双方一动手，彩云仙祭起戮目珠就打瞎了黄天化。要不是金吒动作快，小黄这回就歇菜了。几位女神打个小辈还搞偷袭，老姜祭起打神鞭，咣当就把云霄打下了坐骑。也就是云霄神通广大，换别人这一鞭就出人命了。碧霄看不下去了，又不是我姐姐搞偷袭，你们居然偷袭我姐姐。碧霄赶紧去救云霄，不料想大流氓杨戬祭起哮天犬，把碧霄的衣服给扯破了。这两军阵前几十万人都看着呢，还让不让碧霄做人？菡芝仙一看是个机会啊，三霄娘娘这么狼狈，是时候显出自己的价值了。姐们祭起风袋，挂起一阵黑风。姜子牙还想看看风是哪来的，彩云仙瞅准机会又祭起戮目珠，打瞎了姜子牙。主帅受伤，周军赶紧撤退。但是这次动手，双方都没控制住局面。本想息事宁人的云霄，也找不到任何一个放弃报仇回家等封神的理由。
-----------------------------------------------------------
你看吧，本来高层领导之间对话，人人都很谨慎。就看领导手下的黄天化、杨戬、彩云仙、菡芝仙上蹿下跳，把事情给煽乎起来了。有时候就是这样，本来领导想淡定处理的事情，就是被手下爱表现的员工给搞的一团糟。比如说打仗吧，皇上如果召开御前会议讨论该不该打，那基本上就是皇上不想打，就等着底下人出来说出种种不能打的理由。但凡是皇上想打的仗，召开御前会议讨论的就是怎么打，根本不去问该不该打。有个特别典型的例子就是慈禧。慈禧同学自从当了中国的一把手，那是没少经历战争。基本上世界上有头有脸的国家，老太太都和人家交过手。中法战争的时候，老太太是一把手，召集群臣问问该不该打？问题是该不该打已经不重要了，因为人家法国已经先动手了。不过老太太的意思，有的大臣已经明白了，有的大臣不明白。比如说左宗棠就是属于不明白类型的，非得打。李鸿章就属于明白类型的，所以趁着刘铭传力挫法国的海军，冯子材击败法国的陆军，力主赶紧议和。十年后，日本人来了。老太太又召开会议问问，过生日和抗日哪个重要？这回是皇上没明白大领导的意思，皇上说了，生日得过，抗日得打。老太太又不能说不能打，只好让皇上主持抗日大业。皇上凭着一腔热血主持抗日大业，结果让人家给办了，老太太也只能跟着主战派一条道走到黑。过了有五年吧，老太太又召开御前会议。虽然还是打仗那些事，这次老太太不再和大臣们讨论打与不打的问题，而是研究怎么打的问题。皇上还是没明白老太太的意思，苦口婆心的说不能打。架不住刚毅、徐桐之流拍老太太马屁，给老太太点赞，帮老太太顶贴，这仗才以很无厘头的形式展开。　　作为领导，决定要去做的事，绝不会问下属该不该做，只会问下属怎么去做。只有不想做但是又怕面子上过不去的事，才会问下属该不该做，希望能有个下属来准备背黑锅。彩云仙和菡芝仙就属于急于表现类型的，压根没琢磨透领导的意思，公然放大招激化矛盾，让三霄不得不跟姜子牙死磕到底。这才引出来三霄大摆黄河阵，闻仲殒命绝龙岭。至于这九曲黄河阵到底厉害在哪？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@一统潮汕 2016-06-05 19:34:45　　作为领导，决定要去做的事，绝不会问下属该不该做，只会问下属怎么去做。只有不想做但是又怕面子上过不去的事，才会问下属该不该做，希望能有个下属来准备背黑锅。　　-------孙权赤壁之战前夕连续开会讨论抗曹还是降曹，不过孙权内心确实是想打的啊，是不是说打输了好找个替罪羊绑了去降曹操?还是说孙权还年轻，政治经验不足？　　-----------------------------　　很明显孙权开始是不想打的，张昭也不想打，周瑜也不想打。所以开会讨论。结果诸葛亮忽悠了一圈，孙权决定要打，所以再开会的时候，就不讨论打还是不打了，直接讨论怎么打。
-----------------------------------------------------------
@cplajjl 2016-06-06 21:15:54　　楼主的解读西游在哪里能找到　　-----------------------------　　搜索微信公众号：klingkun
-----------------------------------------------------------
@frank102495 2016-06-08 07:23:40　　搜索了楼上公众号，找不到　　-----------------------------　　不会吧，名字叫笑谈中
-----------------------------------------------------------
43、九曲黄河阵的故事　　这一节该聊聊这九曲黄河阵了。上一节的时候咱们聊过，在菡芝仙、彩云仙、杨戬、黄天化等这些急于表现自己的基层神仙的胡闹下，本来是云霄在阵前找台阶下的故事，变成了一场你死我活的大混战。这一战在菡芝仙和彩云仙先下死手的前提下，场面一度失控。黄天化、姜子牙重伤，碧霄被扯破了衣服。这一回矛盾进一步激化，已经到了不可收拾的地步。　　但是，云霄依然不愿意跟阐教弟子翻脸。但是斗气斗到这个份上了，作为截教的大神，云霄就此作罢，是给截教丢脸。如果云霄就此跟阐教死磕，那是给截教惹事。作为此次冲突事件的截教领袖，云霄要想办法不把事态扩大。那她该怎么做呢？还得是故技重施，威胁一下阐教弟子。只要阐教弟子服个软，那云霄则就坡下驴，带人回山。　　上一次云霄威胁的是姜子牙，谁知道姜子牙和几个三代弟子不懂事。这一次云霄摆下九曲黄河阵，再找姜子牙对话。姜子牙过来观阵，一看认识，这就是传说中的九曲黄河阵。云霄纳闷，你咋知道呢？姜子牙说，牌子上写着呢。　　此时此刻，云霄和姜子牙都很客气。不客气不行啊，云霄是打着斗法的旗号来的，企图让姜子牙知难而退。姜子牙毕竟差人家级别太多，师兄们又不在身边，因此也很客气。但是，这次和谐的会晤，又被底下人给搅了。为啥呢？因为碧霄看见杨戬了。　　传统社会啊，碧霄在大庭广众下被杨戬祭出哮天犬撕破了衣服，这是奇耻大辱。双方几十万人都看着呢，让这位大咖怎么混？那个年代又不能靠露肉搏出位，孟姜女的胳膊被万喜良看见了，就得嫁给万喜良。碧霄这个情况，都不知道该嫁给谁了。所以仇人见面，分外眼红。碧霄毫无征兆的挥剑就斗杨戬。杨戬作为阐教三代弟子中佼佼者，斗赵公明都不曾吃亏，所以自然很高调的去大战碧霄。杨戬也是没挨过流氓打，一直以来都是艺高人胆大。书上说“杨戬倚了胸襟，仗了道术，催马摇枪来取（碧霄）。”杨戬没跟高手单挑过，有些膨胀也很正常。比如说咱们在现实生活中也是这样，别管是打游戏还是下棋，能连胜三五个人之后，别管这几个手下败将多么的不堪，都会自我感觉是高手。杨戬就是这个情况，自恃八九玄功，居然敢单挑大神碧霄。一旁的琼霄看不下去了，祭出混元金斗，当场活捉了杨戬。顺道收了拿着遁龙桩的金吒和拿着吴钩的木吒。姜子牙怕了，要不是有元始天尊的神器杏黄旗，他也当场交代了。　　这一回云霄让姜子牙观阵认错的计划泡汤，姜子牙回去就报告师兄燃灯，说三霄欺负师弟。转过天来，燃灯带着十三位师弟就去找三霄盘道。云霄觉得姜子牙毕竟年轻，不太懂事。她跟燃灯认识也得有千年了，跟燃灯聊聊玄机，极有可能双方互相给面子，此事就此罢休。本来这俩大神聊得好好的，都聊到当初三教共签封神榜的时候，大家都在场的那一幕。这时候连抓三个阐教弟子的琼霄仗着有混元金斗，拔剑就去斗燃灯。云霄不动手，燃灯也不好动手。以燃灯的身份斗琼霄，那太丢身份。这时候赤精子挺身而出，替师兄出头。这一打， 场面又失控了。三霄交替使用混元金斗，连捉阐教十二上仙。云霄一看都这样了，那就干脆连燃灯也抓了。燃灯吓得借土遁跑了，三霄回去庆功。　　等到云霄回去冷静下来一想，麻烦了。这十二个抓起来容易，怎么处置可就难了。要说放了吧，没面子，毕竟燃灯还没道歉。要说杀了吧，还真不敢。打狗也得看主人。这十二仙，还真是烫手的山芋。　　此时云霄的心情，跟在汉中喝鸡汤的曹操心情是一样的。就在云霄纠结的同时，燃灯去玉虚宫报告教主，说十二个师弟折在西岐了。然后，事情就变得有意思了。　　你看三霄如拉枯摧朽一般平趟十二仙，仿佛很厉害一样。但是这种生猛，跟杨戬在三代弟子中无敌一样，那都是没遇上真正的高手。后文中我们也能看到，三霄的实力在原始天尊面前就是渣渣，什么混元金斗、金蛟剪，在元始天尊面前跟假的一样。像元始天尊这个级别的大神，那修为，那实力，虐三霄就跟虐孩子一样简单。不过元始天尊之所以是阐教的掌教大神，仅仅是法力无边还远远不够。元始天尊这个人物，最厉害的就是他的脑子。　　其实眼下这事，元始天尊去灭了三霄，那是分分钟的事。但是这事真这么办，将来他还真不好跟师弟交代。再怎么说，赵公明都没有死罪。云霄摆个阵在那，阐教弟子没有一个去破阵的。这要是元始天尊下山灭三霄，江湖上很容易盛传是阐教弟子不能破阵，才让元始天尊去以大欺小。将来如果通天教主翻脸，元始天尊还真不得不怵这个师弟。想想看三教共签封神榜的世纪大会在碧游宫召开，截教门下有四个弟子列席这次大会，可想而知通天教主在大神界的地位是何等的高。　　所以元始天尊下山之后，即便是遭到了彩云仙偷袭，也没有还手。为啥呢，元始天尊在等，等大师兄太上老君到此。但凡是遇上这种棘手的事情，元始天尊总是躲在太上老君身后。有事大师兄顶着，时刻保证自己不背锅。　　你看杨戬自恃道术，敢于挑战三霄，结果被秒捉。碧霄、琼霄仗着金蛟剪和混元金斗，敢于挑战太上老君和元始天尊，结果被秒杀。而元始天尊就算面对姚宾、三霄这样的小角色，也考虑到他们背后的势力，绝不独自对抗，还得拉上太上老君一起作战。这就是境界的差距，这才是大神和神仙的区别。杀鸡就得用宰牛刀，能群殴的绝不单挑。《孙子兵法》有云：五则攻之，十则围之。兵家鼻祖孙武的作战理论就是杀鸡要用宰牛刀。兵力不是对方的五倍，不打对攻战。兵力不是对方的十倍，不打合围战。历史上那些善于以少胜多的战神，无论是项羽还李广，亦或是孙策或者冉闵。多数情况下都是战场表现十分惊艳，但战略上总有所欠缺，还爱以身犯险，都不能笑到最后，所以他们成不了军事家。而元始天尊跟那些军事家例如孙武、孙膑等人一样，拥有大战略眼光。他知道一场战斗的胜负，影响不了整个战役的结果。一场战役的胜负，也影响不了整场战争的胜负。元始天尊知道早晚要和通天教主起冲突，所以只要他跟截教小辈有矛盾，准拉上太上老君。这就是大战略。　　其实这次太上老君降世临凡也是心不甘情不愿的，多大点事还得自己亲自跑一趟。但是元始天尊既然报告了，说明事情确实不简单。太上老君一来，感觉十分的不爽。为啥呢？元始天尊叫自己来，居然只是破阵的小事。太上老君问元始天尊，你自己怎么不破阵？叫我来干啥？元始天尊沉默，没有回答。　　他不需要回答，因为老君来了，就不会轻易走。何况老君来一趟气势恢宏，三霄那边也得到了信。刚刚元始天尊和三霄碰了面，她们的人连元始天尊都敢偷袭，自然是膨胀到一定程度，肯定不会把太上老君放在眼里。　　转过天来，老君打破了哥俩之间的沉默，承诺亲自破阵，但是让元始天尊破阵后立马回山。俩当师兄的，做事不能太过分。老君和三霄进行了亲切会晤，按说两位师伯来了，三霄应该服个软走人，怎么着也得给俩师伯一个面子。但是平趟十二仙的碧霄和琼霄已经膨胀到了极点，根本不把太上老君放在眼里。老君一怒之下进入黄河阵，出手就收了金蛟剪和混元金斗，抓走了云霄。接下来，黄河阵里就是元始天尊表演的时间。元始天尊出手，分分钟秒杀了碧霄和琼霄，黄河阵告破。　　太上老君救回了十二仙，然后和元始天尊赶紧各回各家。燃灯看了看这十二个被搞成凡人的师弟，顿时百感交集。元始天尊知道这边缺人，紧急调来南极仙翁和云中子两位大神来助战，还让白鹤童子拿着自己的宝贝如意帮助南极仙翁破阵。　　那结果很明显，这个强大阵容对付一个区区张绍，那就如同元始天尊去破黄河阵。在接下来的混战当中，菡芝仙和彩云仙阵前而亡。自此之后，闻仲身边的截教大仙死亡殆尽。闻仲更加坚定了自己的决心，这事不能再连累同门了。有困难找朝廷，绝不找师傅。闻仲一方面向朝廷请求增兵，一方面紧急征调邓九公到西线支援。　　闻仲本想着自己只动用朝廷的力量作战，阐教各位大仙应该回家该养病的去养病，该研究法宝的去研究法宝。只不过闻仲不知道，即便是得到了定海珠、金蛟剪、混元金斗的阐教弟子，也没有就此罢休。只要闻仲不死，姜子牙就没有出头之日。就拿紧急来支援的两位阐教大仙来说吧，南极仙翁到此为的是杀张绍，破红沙阵。而云中子就是为了闻仲而来，闻太师终究难逃一死。那么说闻仲为什么会死？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@oudaisei 2016-06-09 21:27:30　　@klingkun    585楼  2016-06-09 15:29:00　　43、九曲黄河阵的故事　　这一节该聊聊这九曲黄河阵了。上一节的时候咱们聊过，在菡芝仙、彩云仙、杨戬、黄天化等这些急于表现自己的基层神仙的胡闹下，本来是云霄在阵前找台阶下的故事，变成了一场你死我活的大混战。这一战在菡芝仙和彩云仙先下死手的前提下，场面一度失控。黄天化、姜子牙重伤，碧霄被扯破了衣服。这一回矛盾进一步激化，已经到了不可收拾的地步。　　......　　-----------------------------　　云霄直接就被压死了，后来封神的时候封为感应世仙姑正神
-----------------------------------------------------------
@oudaisei 2016-06-10 18:25:13　　@oudaisei    2016-06-09 21:27:30　　@klingkun    585楼 2016-06-09 15:29:00　　43、九曲黄河阵的故事　　这一节该聊聊这九曲黄河阵了。上一节的时候咱们聊过，在菡芝仙、彩云仙、杨戬、黄天化等这些急于表现自己的基层神仙的胡闹下，本来是云霄在阵前找台阶下的故事，变成了一场你死我活的大混战。这一战在菡芝仙和彩云仙先下死手的前提下，场面一度失控。黄...　　—————————————————　　@klin......　　-----------------------------　　交给乾嘉学派去研究吧，学不了考据学。
-----------------------------------------------------------
44、闻仲的谢幕演出　　闻仲是整部《封神演义》最尴尬的一个人物，从他本身来讲，对自己的定位一定是正面人物。你看他去当时学术氛围最浓厚的碧游宫去上学，拜的又是通天教主的嫡传弟子金灵圣母，修行的正经的截教道术。　　闻仲学历很高，工作也很好。跟其他神仙不同，人家能在碧游宫上学的，一般都想着留校当教授。闻仲不一样，他的导师金灵圣母让他毕业去考公务员。不是说所有的修道者，到了社会上就一定能够找到好工作。业务能力和地位成正比的事，在中国传统社会很难发生。谁当将军是看武功和军事能力吗？当大学士的一定是科考状元吗？别闹，童话里都是骗人的。哪怕在咱这部小说里，孔宣那么厉害，只当了区区总兵。魔家四将除了魔礼青当总兵之外，那三个连总兵都混不上。张奎神一样的存在结果混了个县长，余化怎么着也比张凤厉害吧，却混不上总兵。所以说在这样的社会环境下，毫无根基的闻仲能在商容、黄飞虎平分天下的政治格局中官拜太师，那他只能是感念皇恩浩荡。　　闻仲当这个太师，那是为了朝廷操碎了心，跑断了腿。跟那些位老臣不同，在帝乙眼中，商容、梅伯、杜元铣等重臣都是他爸爸的人，必然是嘴里挂着先帝的老难缠。闻仲不同，那是自己人，所以帝乙驾崩之前，只选了闻仲当托孤大臣。　　像闻仲这样的人，无论是上学还是当官，都对自己定位成正面人物。讲究的就是格物致知修身齐家治国平天下。闻仲心怀天下，所以他跟其他的官员格格不入。你看伟大光荣正确的商容，作为首相根本不能真心实意的规劝纣王别作死。纣王无论怎样，他都是首相。所以他对纣王的暴行睁一只眼闭一只眼，丧失了进谏的勇气。要不说老同事梅伯总鄙视商容呢，不能尽责。　　再看黄飞虎，哪怕是听说自己老婆被纣王强奸未遂而自杀，妹妹因打抱不平被谋杀，老黄想的居然还是自己黄家的地位可别不保。关键是商容和黄飞虎还都是出了名的好人，做官还都谨小慎微放弃原则，这样看来，闻仲就更加的难能可贵了。　　人格上完美的闻仲，之所以成为了全书最尴尬的人物，主要还是因为他接了一个最尴尬的任务，他不得不去征讨西岐。这个任务，让闻仲正面人物的形象遭到了挑战。是不是正面人物，有两个评判标准。第一个是真理级别的，看你做事是否正义。第二个是暴力级别的，看谁的权力大。按照第一个标准，闻仲尴尬的无以复加。西周百姓过的日子那是尧天舜日，再看闻仲保卫的殷商，老百姓过的日子那真是水深火热。殷商的伟大在新闻里，猥琐在底下评论里。西周正好相反，在殷商的新闻里那是猥琐不堪，以臣伐君大逆不道，但是底下评论里却是伟大光荣正确。闻仲代表了这样一个玩意儿，导致他每次阵前跟姜子牙对话，都被说的哑口无言。毕竟闻仲还是要脸的，不至于在大庭广众之下不顾身份的颠倒黑白。　　那就参照第二条标准吧，可惜的是就算依据第二条标准，通天教主显然不足以对抗玉皇大帝、伏羲大帝、神农大帝、轩辕黄帝、女娲大神、太上老君、元始天尊。即便是纣王，目前动武也不是武王的对手。即便是闻仲自己，抡起金鞭也被姜子牙一鞭打断。　　一身正气的闻仲，最终变成了自己最不想变成的那类人。他内心的挣扎比任何人都要多，为先帝尽忠成了他最后的盾牌。他不是商容，大不了撂挑子不干了。他不是黄飞虎，能一怒之下反出五关。他不是杜元铣，有一死的决心。他不是鲁雄，能和着稀泥混日子。他不是尤浑，能把脸往裤裆里一塞。　　他是闻仲，是真把自己当纣王老师的闻太师。除此之外，老同事鲁雄没啥罪过被姜子牙斩了，他不能不管。老部下张桂芳、魔家四将被姜子牙斩了，他也不能不管。再看同门的九龙岛四圣、金鳌岛十天君、赵公明、三霄、菡芝仙、彩云仙都死了，他也不能当做什么事都没发生。明知道西周背景深厚，闻仲还是不得不去完成这个不可完成的任务。　　这就是闻仲的悲哀，明知不可为而为之。闻仲爱殷商，他怕殷商亡了。但是殷商是属于纣王一个人的，所以闻仲爱殷商就是爱纣王。反过起来其实纣王也爱闻仲，他怕闻仲死了。但是殷商这片土地又不是住着他们俩，他们互相爱没有用。所以在商军没有神仙的日子里，双方决战，姜子牙获得了全面大胜，闻仲获得了极其惨烈的溃败，三十几万商军还剩十万。　　那么说是周军能打，把商军都消灭了吗？还真不是。周军倒不是依靠武力，而是依靠道理。什么道理呢？原文里写得清楚，周军到处呐喊：　　“西岐圣主，天命维新；纣王无道，陷害万民，你等何不投西岐，受享安康？何苦用力而为独夫，自取灭亡？”　　商军士兵又不傻，对啊，为独裁头子死战，毫无意义啊。为纣王的独裁享受而战，都别闹，只要不是太缺心眼，士兵们谁也不会这么干。再一个，这是多好一个加入西周国籍的机会。　　所以在西周的宣传下，这场战争的结果是：“兵乱不由主将，呐一声喊，走了一半。（原文）”　　闻太师是不是用兵如神？是啊。闻太师是不是有人格魅力？是啊。那管个屁用，保卫独夫民贼，闻仲一定会失败。隋朝杨林也会失败，元朝脱脱也会失败。这些位还都是好人，那换成一帮更没底线的去保卫独夫民贼，只能是中饱私囊的结果。李自成、刘宗敏在北京城的拷掠，揭示了这个宇宙真理。国家是皇上的，我犯不着为皇帝卖命。所以国家爱亡就亡，本大臣绝对一分钱不出。只不过明末官吏没法把钱转移到国外，只好成了刘宗敏的私产。　　闻仲带领着残兵败将，想要返回朝歌，再图卷土重来。但是燃灯预留了广成子、赤精子、哪吒、黄天化四人阻路。这四人闻仲倒是不怕，但是人家有番天印、阴阳镜、乾坤圈、火龙标。闻仲不得不绕路而走，一步步在燃灯的安排下，闻仲走上了绝龙岭。　　闻仲三十几万大军西征，结果混的还剩几千人，这几乎是全军覆没。此情此景，如果困入窘境的闻道爷，道爷不至于丧命于此。闻道爷可以借五行遁术逃跑，要抓他可难了。但是闻道爷此时的身份是闻太师，虽然手下还有几千人，但是太师决不能放弃自己的士兵独自逃跑。所以闻仲带着这队凡人，一步步走上了绝龙岭，遇到了阐教大神云中子。为了对付闻仲，云中子在元始天尊的指导下，炼成了法宝通天神火柱。但是闻仲作为碧游宫高材生，断不会轻易就被烧死。燃灯道人也早就料到了这一点，所以他给了云中子一个紫金钵盂作为暗器使用。闻仲掐定避火诀，本来是不怕烈火焚烧的。只不过闻仲在逃走的时候，不幸被紫金钵盂给碰了头。就这一错神的功夫，云中子加大火力，闻太师殒命绝龙岭。　　对于闻仲来说，这也算是解脱了。为了给自己的人生画上一个句号，闻仲的魂魄最后一次去劝谏纣王。虽然闻仲知道这是徒劳，劝纣王走正道，比逆天改命打败西周都难。　　宋朝王安石曾经说过：“天命不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。”大概有很多人为王安石的这“三个不足”点赞，觉得说的太好了。那么说好在哪呢？还真不知道，就觉得好。其实王安石的这“三个不足”暴露了他跟小说里的纣王有着十分类似的性格特点，那就是刚愎自用。说白了这类人“独”的很。也就是王安石没当皇上，要不他很有暴君的潜质。王安石说“天命不足畏”，当有一个人什么都不怕的时候，那他做事得多没有底线？再说祖宗遗留的东西，正我们正确的态度是先继承，再优化。一棍子打死非得重新发明，那就有点扯了。人言不足恤，那就意味着不要脸了。当一个人无所畏惧，全盘否定先人遗留的东西，还不要脸。那就剩无敌了，不代表他做事就靠谱。所以王安石一腔热血的变法，换来了四个字：民不聊生。一般有暴政的王朝，让农民流离失所，满世界逃荒。王安石领导的变法中，不仅让老百姓不敢聊生，连地主都得逃荒。马克思夸他那是站着说话不腰疼，当时老百姓的生存状态最能说明问题。　　纣王就是这个特点，我管你女娲是什么大神？天命不足畏。我管先帝定下什么基本国策，祖宗不足法，我就要废首相、置炮烙、造虿盆。我不管老百姓骂不骂我，人言不足恤，大不了关评论。所以纣王这种人越来越变态，做事越来越出格。尤其是最后自焚那一幕，哥们连死都不怕，你说他还怕啥？　　也正是因为如此，闻仲给纣王最后的建议是这样：“愿陛下勤修仁政，求贤辅国，毋肆荒淫，浊乱朝政，毋以祖宗社稷为不足重，人言不足信，天命不足畏，力反前愆，庶可挽回。（原文）”也就说，闻仲告诉纣王，祖宗江山是要重视的，别瞎祸祸。老百姓说什么得重视，防民之口甚于防川。大自然是要敬畏的，心里得有信仰，才能避免道德沦丧。　　闻仲说完之后，扭头去了封神台。他为这个政权已经献出了生命，而且他的谢幕是元始天尊、燃灯道人、云中子联袂帮他助演，这个句号画的很圆。此后的江山是否白浪滔天，跟闻仲没有了关系。　　闻仲最后的努力也做完了，虽然是好言难劝该死的鬼，但是闻仲也算是鞠躬尽瘁。在没有闻仲的日子里，纣王该何去何从？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
45、九爷的立场　　邓九公在《封神演义》里是一个很耿直的硬汉形象。但是撕下九爷的脸谱之后，我们会发现，事实满不是那么回事。　　邓九公跟着纣王的时候，那是尽心尽职。跟着武王的时候，那是冲锋陷阵。那么说邓九公到底是忠于纣王？忠于武王？还是忠于宇宙真理？这其实就是个立场问题。那么邓九公的立场是什么呢？咱慢慢看。　　邓九公是纣王帐下的四大总兵之一，镇守着殷商本土的南大门-------三山关。自从纣王斩了南伯侯鄂崇禹之后，鄂崇禹之子鄂顺就举兵造反。很自然的，邓九公和鄂顺就这样同屏出现了。那么说这俩人实力对比怎么样呢？鄂顺比账面上的表现要弱，邓九公比账面上的表现要强。当年的四大诸侯中，仅有二十万人马的南伯侯是最弱的。可想而知鄂顺继承的产业也就那么回事。比起命运相似的姜文焕来，鄂顺显然要逊色很多。姜文焕以勇闻名，鄂顺以爹是鄂崇禹闻名。以纣王这个猛人当标杆，我们发现姜文焕能一鞭打伤纣王，而纣王能一刀斩了鄂顺，这就是差距。而且，鄂顺手下还没有能征善战的大将。、　　反观邓九公，这位大爷并不是仅仅以刀法著称，他最猛的还是脑子。以刀法成名的邓九公，并不满足于刀法。他发现刀法什么的，跟道法比起来简直是渣渣。所以成名后的邓九公，很愿意结交修仙之人。比如他的闺女邓婵玉，玩得一手好五彩石。再比如他的手下赵升、孙焰红，都跟葫芦娃里面的火娃实力相仿。而且邓九公和申公豹交情匪浅，称申公豹为道友。　　就这实力，邓九公力战鄂顺七八年不见克敌，这里面就有问题了。邓九公的用并原则，很像明朝大将李成梁。李成梁在明末绝对是大将之才，镇守大城市铁岭三十余年，胡人无不闻风丧胆。但是李成梁绝对不斩尽杀绝，没错，他就是养寇自重。只要有胡人在，李氏一门就持续荣耀。当然了，养寇自重玩的最狠的，还是后来的左良玉。只要有不厉害的反贼在，边将就有过不完的好日子。你看黄飞虎，逮谁灭谁，当了王爷还是悲剧收场。再看邓九公，很幸福的去防守鄂顺，小日子过得十分滋润。就鄂顺那点实力，邓婵玉、太鸾、赵升、孙焰红都能随意虐他，可邓九公就靠着鄂顺舒坦了七八年。邓九公和鄂顺的战争，其实就像猫戏鼠的游戏，让鄂顺不堪其辱。后来形势变了，武王被定性成了反贼。鄂顺一怒之下归顺了西周，邓九公敏锐的发现情况不一样了。　　看看新闻吧，实力不比自己弱的张桂芳西征，全军覆没。实力比自己强魔礼青西征，全军覆没。九爷发现鄂顺的上线简直是无敌的，毕竟在当时来说，没有谁敢说能杀死魔家四将。很明显在殷商军队体系里，比魔家四将名头大的，只有太师闻仲。肯定有人会提到孔宣，孔宣的故事放在后面再说吧。金鸡岭大战之前，孔宣在商朝的名头并不响亮。魔家四将征东海的战绩太辉煌，非常的深入人心。　　也就是在这个时候，九爷就知道了殷商的生死存亡，就在闻太师西征这一战上面。这一战如果闻太师胜了，那么殷商最大的敌人就不存在了。闻太师这个工作狂，很有可能趁机对鄂顺和姜文焕下手。从地理上看，如果闻太师西征胜利，下一步就会顺手灭了鄂顺，进而灭了姜文焕。等到闻仲战鄂顺的时候再发现鄂顺战斗力渣渣，九爷的日子就会不好过了。　　那么说如果闻太师西征失败了呢？这就说明西周无敌。整个殷商没人能阻止西周改朝换代的脚步。这样的话，九爷就不得不考虑后路。假如要投奔武王的话，九爷又没有鄂崇禹那样的爹，只能靠实力在新公司混地位。假如九爷连鄂顺都不如，那还混个屁啊。　　正因为如此，被鄂顺骚扰七年不宁的三山关，在魔家四将挂在西岐城头之后，突然在邓九公的反击下，变得祥和异常。鄂顺被邓九公打败逃遁，自此三山关无忧。九爷的尺度拿捏的刚刚好，既打得鄂顺没法还手，又没有赶尽杀绝。毕竟很有可能将来要当同事，凡事留一线，日后好相见。　　所谓未雨绸缪，莫过于邓九公。邓九公密切关注着西歧的局势发展，闻仲西征受挫，闻仲、十天君、赵公明、三霄等都不是西周的对手。没多久，战无不胜的闻仲派人给邓九公送来调兵火牌，让邓九公收拾人马支援西征。　　九爷明白了，闻太师必败。但是依照闻太师的性格，必然宁死不屈。大家都是食君之禄，所以闻太师觉得邓九公有义务为商朝死节。但是邓九公不想啊，九爷就是个总兵啊，既不是太师又不是王爷。再说了，给九爷魔家四将，他也能平定东海。不服让黄飞虎跟他单挑，九爷的武功不比黄飞虎次。让黄飞虎麾下四将黄明、周继、龙环、吴谦跟邓九公麾下四将邓婵玉、太鸾、赵升、孙焰红比比，完全不是一个档次的。　　如果说九爷有信心去了就能帮助闻太师灭掉西周，那么他就去了。但是这道题太简单了，赵公明去了就挂了，何况他邓九公呢。所以一直到闻仲殒命绝龙岭，邓九公一直当什么事都没发生，就在三山关嗑着瓜子看新闻。　　闻仲死了以后，朝野震动。闻仲在朝中就是神一样的存在，以前谁敢造反，闻仲就得让谁知道知道闻太师有三只眼。这回神仙都战死了，那殷商朝臣感觉就像没有没有孙悟空的花果山猴群的感觉。那怎么办？按顺序来，就得让大胜南伯侯的邓九公去。可想而知，接到纣王圣旨的邓九公是什么心情。闻仲都搞不定的事情让他去，那就是去死啊。　　邓九公不得不去，又不想去送死。所以邓九公这次西征的计划部署，就值得玩味了。比如在先锋的人选上，邓九公定了太鸾。太鸾武功很好，而且不会法术，是前锋的不二人选。前锋是用来打首战的，太鸾的武功一定会给西周留下深刻的印象而又不会弄出人命。能给姜子牙留下一个好印象。万一首战就用邓婵玉，肯定把人都得罪光了。赵升和孙焰红也不能用，万一这俩在阵上火了，喷火烧人就大大不妙了。邓秀也不能用，万一上去挂了呢，毕竟是亲儿子。　　事实证明，选择太鸾是对的。太鸾第一战尺度拿捏的非常好，打败了西周本土第一猛将南宫适而没弄出人命。因此接下来邓九公要亲自面对姜子牙了。然照计划，邓九公要在这一战展现出自己非凡的实力。当然了，邓九公对结果并不看好，他不认为自己比闻仲强。邓九公展现实力，无非是在姜子牙面前体现自己的价值，让自己将来投诚之后有个好位置。　　第二战的开始又很顺利，黄飞虎当了邓九公的试金石。老黄的实力大家都知道，只要不用法术，能打败老黄的真不多。九爷也是兴奋，挥刀大战黄飞虎。而且九爷隐隐占了上风，让黄飞虎不能取胜。哪吒见老黄打得吃力，于是上去帮忙。邓九公哪想到周军这么不讲究，单挑不行就群殴。哪吒的出动，直接引发了两军的混战。混战中双方都杀红了眼，场面就控制不住了。哪吒用乾坤圈打断了邓九公的胳膊，赵升一把火烧死了周将太颠。但是这场战斗的结果随着邓九公受伤而有了结果，商军大败。　　邓九公一琢磨，确实打不过人家吧。人家那个玩体感平衡车的小娃娃用个呼啦圈都那么厉害，自己手下这几块料，拿什么跟人家打？先养伤，再找机会投诚吧。　　这时候，土行孙的出现改变了邓九公的计划。那么说土行孙又有哪些趣事呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
46.满满的都是爱　　在阐教二代大神中，最爱徒弟的师傅是哪位？那这就得看哪个徒弟在师傅的教导下得到的更多了。大概盘点一下这老几位吧，很有代表性的就是道德真君和黄天化、道行天尊和韩毒龙、太乙真人和哪吒、玉鼎真人和杨戬、文殊广发天尊和金吒、普贤真人和木吒、云中子和雷震子、赤精子和殷洪、广成子和殷郊、惧留孙和土行孙。　　看上去比较乱，咱简单分个类。道德真君、道行天尊、赤精子、广成子属于一类，属于坑死徒弟不偿命型，你看道德真君不道德，是个地道的人贩子。道行天尊带出来韩毒龙、薛恶虎俩徒弟，本事没教、法宝没给，就让徒弟干了俩事，一件是往西岐运粮食，一件是去十绝阵送死。广成子和赤精子咱放在后边再聊，且看下一个类型：　　玉鼎真人、文书广发天尊、普贤真人算是一个类型，这三位老师带徒弟那是老老实实教本事，所以杨戬、金吒、木吒的素质都不错，目的就是完成上面的任务，派有本事的徒弟去帮姜子牙。　　云中子和太乙真人属于科研型的老师，你看雷震子和哪吒都不是凡人。哪吒那是灵珠子转世，所以太乙真人通过一些列手段对哪吒进行改造，终于把哪吒改造的脱胎换骨，对各种灵魂攻击免疫。太乙真人顺便去掉了哪吒的脑垂体，使其不再分泌生长激素，导致哪吒几千岁都是个娃娃形象。雷震子更不得了，上辈子不知道是什么神仙，总之这辈子是将星临凡。哪吒还得借殷夫人出世，而雷震子则是天造地设的一个娃。简单说这身世跟孙悟空差不多，算得上是天父地母，就差反清复明了。云中子对雷震子进行了全方位的改造，终于让他变成了一个鸟人。在人间，谁敢在雷震子面前提空战，那就得被雷震子一棍子打死，厉害着呢。　　最后剩下的就是惧留孙老师，这位老师对徒弟，那才是真爱。土行孙生来惨烈，患有侏儒症。在那个看脸的时代，土行孙注定一辈子被人歧视，永远抬不起头来。想娶女神？比长个都难。土行孙比不上哪吒、雷震子有着辉煌的上辈子，也不像黄天化、金吒、木吒有个好爹，甚至不如韩毒龙、薛恶虎有个好身体，总之土行孙的身高，注定了他悲剧的一生。　　土行孙这个体格子，注定只能当个手艺人。在古代社会，侏儒症想当个表演艺术家是不可能的。土行孙如果当个手艺人，也就是糊口而已，依然不能活得很滋润。在他们这个群体当中，混的最好的还是人家武大郎。别管大郎的结局多悲惨，但是人家好歹娶过女神，这在侏儒界几乎是不可能的。我在解读《水浒传》里曾经分析过，其实就小潘出轨这事，大郎的既定方针就是睁一只眼闭一只眼，多大点事，又不是第一次了，真要休了小潘，大郎连这样的媳妇也找不到。要不是乔郓哥这个货不起好作用，大郎不会死。　　不是谁都有大郎那样凑巧的机缘，也不是谁都有大郎那种肚里能撑航母的情怀。所以土行孙的悲剧几乎是不可逆转的。韩毒龙、薛恶虎、杨戬等等这些玉虚门下的三代弟子，如果没有师傅，日子可能会比有师傅更好，最起码不会很差。凭杨戬的智力，在哪都能混得不错。黄天化不被拐走，那是武成王世子。韩毒龙不拜师傅，肯定活的比拜师长。只有这土行孙，是在遇见惧留孙之后，彻底的脱胎换骨，成就了一番事业。　　我们来看看惧留孙是怎么爱这个徒弟的。首先说，土行孙跟着惧留孙，练就了一身道术，寿命超过了一百年，已经比普通人强多了。土行孙这个人，其实没有特别的爱好。一百多岁的老处男，除了女人之外，土行孙也没有别的追求。这点事惧留孙知道不？那还用说，爷俩儿相处了一个世纪，土行孙想什么，惧留孙一定会知道的。既然如此，咱再接着看。　　闻仲死在了绝龙岭，全天下都知道闻仲的接班人一定是邓九公。在朝廷征调邓九公之前，闻仲的调兵火牌早就发到了三山关，只不过邓九公置之不理。在朝廷的圣旨没到三山关之前，申公豹也猜到了邓九公即将奉诏西征，所以他提前跟邓九公搞好了关系，并满世界帮九爷找帮手。　　所以说，在朝廷圣旨没到三山关之前，地球人都知道闻仲的接班人一定是邓九公。既然这样，那就妥了。惧留孙对邓九公进行了深刻分析，这哥们很好对付，可以说是分分钟就能摆平。九爷这种人杀了怪可惜的，因为九爷不是闻仲，对殷商没有那么深的感情。这类大人物投降的效果，比杀掉要好得多。既然邓九公早晚是西岐囊中之物，那么他的女儿邓婵玉也不好便宜了别人，徒儿，为师能为你做的，就都做了。　　就在申公豹满世界串联的时候，刚刚被削了顶上三花，本该好好修炼的惧留孙不见了。他这一消失，给申公豹游说土行孙创造了机会。惧留孙虽然不见了，他的赖以成名的法宝捆仙绳可在洞里放着，连锁都没上。土行孙轻而易举的拿着捆仙绳、惧留孙牌治伤药，对了，还有申公豹的推荐信，到邓九公那里去报到。　　九爷觉得自己军中不缺做炊饼的厨师，要个矮子打仗不合适吧。但是申公豹的推荐信在这放着，九爷觉得自己跟申公豹有交情，不好拂了申老师的面子，就留下了土行孙押粮。　　战端一开，邓九公被打的落花流水，胳膊都折了。大美人邓婵玉被哮天犬给咬了，还没处打狂犬疫苗。这时候，不满四尺的土行孙显得形象高大。土行孙带的药，刚好可以治伤。接着土行孙请战，被西岐吓破胆的前锋太鸾赶紧让出先封印，让土行孙出征。　　土行孙那是得到惧留孙真传的三代弟子，一战擒哪吒，二战擒天化，三战捆了姜子牙。这回玩大了，惧留孙让出机会让土行孙下山，是让他撩妹的，跟姜子牙动手还像话吗？众将虽然救回了姜子牙，但是中军帐上的军事会议开的很搞笑。三军大元帅姜子牙是捆着跟大家开会，这乐子可就大了。这时候，元始天尊派白鹤童子帮忙解开捆仙绳，让姜子牙恢复自由，　　要说这元始天尊也是爱徒弟的典范，派白鹤童子来开锁这一出，既照顾了惧留孙的良苦用心，又解了姜子牙的痛苦，还不戳破这里面的前因后果。　　但是心细如发的杨戬发现不对，这绳子眼熟，破十绝阵的时候见过，分明是惧留孙的随身法宝。还没等杨戬去找惧留孙，土行孙又打来了。就目前来看，能跟土行孙比划比划的，只有杨戬一人。杨戬和土行孙谁也奈何不了谁，所以土行孙决定使用地行术，潜入西岐城，给周军来个斩首行动。　　土行孙第一个目标锁定了武王，也不知道是天上哪位大神在操纵这个事件，提前给姜子牙提了个醒。这边周军将计就计，做了个局。土行孙进城，顺利的斩了“武王”，接着，土行孙对睡在“武王”旁边的“女人”产生了极大的性趣。土行孙也是色胆包天，根本顾不得身处险境，也忘记了自己是个杀手，脱衣服上炕，企图做出打马赛克的事情。这个女人就是杨戬变得，一把就擒住了裸男土行孙。土行孙有地行术，瞅准机会就跑，杨戬也无可奈何。　　当初土行孙力擒哪吒、黄天化之后，邓九公酒后失言，说只要能大获全胜，就招赘土行孙为女婿。九爷是说着玩，土行孙可是当真事了。不仅如此，惧留孙也记住九爷的话了。　　土行孙行刺事件之后，杨戬去见了惧留孙，把事情一说。惧留孙开始演戏，自称从十绝阵回来之后，天天练功，都没注意捆仙绳丢了。这么久没见土行孙，他可没去找找。惧留孙觉得也差不多了，邓九公也说要招赘的事了，他的条件可以忽略掉。是时候收网了，省的土行孙再做出出格的事。于是惧留孙下山，轻而易举的活捉了土行孙。　　抓了土行孙，姜子牙愤怒的要杀人。惧留孙可舍不得，先问问吧，小土，你怎么帮着邓九公打你师叔？说是谁教唆的你？　　这个问法有学问，问问是谁教唆的土行孙，言下之意就是这事不赖小土，小土肯定是受人蛊惑。土行孙赶紧说啊，是申公豹师叔叫我这么做的。我就是觉得富贵比贫穷好，所以动了贪念。　　惧留孙对这个回答很满意，本来是死罪的事，在惧留孙的审理下，变成动了贪念，小事一桩。　　姜子牙可不满意，这孙子敢进城杀我和武王，还胆敢去绿武王，必须杀了！　　惧留孙一听，佯装大怒，又说了一句很有水平的话：“畜生你进城行刺武王，行刺你师叔，那时幸而无虞；若是差迟，罪系於我。（原文）”　　什么意思呢？惧留孙表面上是在骂土行孙，实际上是说给姜子牙听的。潜台词是虽然小土行刺不对，但是你和武王不是没事么。既然他没成功，这事就算了。要不然你非得治小土的罪，那我也脱不了干系，斩了他就得斩了我，你看着办吧。　　土行孙趁机进言，说我之所以去行刺，那是因为邓九公说成功了就把闺女嫁给我，我还是仅仅动了贪念。　　惧留孙做沉思状，告诉姜子牙，师兄我简单算了一卦，我这徒弟跟邓婵玉还真有一段姻缘。　　老姜一听师兄这不胡说么，大家都是一个山上的狐狸，谁跟谁讲聊斋啊。算卦算到我头上了？瞧这意思，土行孙不仅没罪，还得得个媳妇，那不行，老子在几十万人面前让这厮给绑了，我不同意这事。姜子牙跟惧留孙说，他跟邓九公是仇人，这事不能成。　　惧留孙做出了最后陈述，说兴周灭商是天道所定，绝对不可逆转。派个人跟邓九公聊聊，这事没准就成了。　　原文说姜子牙“沉思良久”，终于下定决心，给师兄一个面子，饶了土行孙，决定派散宜生去做说客。　　惧留孙大喜，这事总算是搞定，赶紧说事不宜迟，快让散大夫去吧。　　就这样，惧留孙保住了土行孙的命，也给他找了女神级别的一个老婆。后面的路得靠土行孙自己走了，师傅能帮到这里，真算是仁至义尽了。　　惧留孙对土行孙，还真是满满都是爱。这份情谊，真赶得上父子爷儿俩了。那么说土行孙的屌丝逆袭记怎么完成最后的高潮，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-03-16 16:31:51　　二、苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳。　　中国是个很讲究论资排辈的国度，商朝的政治格局已经固定，所以新人来了之后随大流是没什么好处的。有些心眼活范的，开始新的政治投机。　　比如费仲和尤浑，目光敏锐的攀上了纣王的高枝。纣王在夺回权利的过程中，费仲、尤浑也是立下了汗马功劳。对于纣王来说，费、尤二人，最起码是忠臣，还是能办事的忠臣。　　有那么一天，首相商容要求纣王搞个大型仪式，去祭祀女娲大神。纣......　　-----------------------------　　@sdhzdmhfszcb    2016-06-16 11:34:40　　中国是个很讲究论资排辈的国度，商朝的政治格局已经固定，所以新人来了之后随大流是没什么好处的。有些心眼活范的，开始新的政治投机。　　比如费仲和尤浑，目光敏锐的攀上了纣王的高枝。纣王在夺回权利的过程中，费仲、尤浑也是立下了汗马功劳。对于纣王来说，费、尤二人，最起码是忠臣，还是能办事的忠臣。　　有那么一天，首相商容要求纣王搞个大型仪式，去祭祀女娲大神。纣王不满于事事都得听商容的，但是目前还不能......　　-----------------------------　　@u_113037738 2016-06-18 12:47:27　　人望是个什么东西？洪武“大帝”、猫太祖还不是要砍就砍，要杀就杀。　　-----------------------------　　能都跟他们学吗？
-----------------------------------------------------------
47、公私两便　　姜子牙对土行孙，那不是一般的恨。他恨不得一刀剁了土行孙，但是在师兄惧留孙的游说下，姜子牙“沉思良久”，决定饶了土行孙，并排散宜生去找邓九公提亲。　　那么说姜子牙沉思了点什么呢？没别的，想的就是策反邓九公那点事。这种事神仙去做，都不如散宜生这个谈判专家靠谱。　　散宜生得姜子牙面授机宜，亲自前往商军大营。邓九公犯难了，散宜生是敌国文官二把手，目前两国交战，他如果接见散宜生，这事好说不好听。　　本来邓九公听说散宜生来见面，他是拒绝的。但是架不住好手下太鸾看懂了九爷的心思，力主见散宜生一面。就这样，在太鸾随时可以背锅的情况下，九爷和散大夫见面了。　　其实两国交战，谋事当说客这种场景，经常出现在《三国演义》里。无论是阚泽见曹操，还是李恢见马超，亦或是邓芝见孙权，被见的一方总要先摆足了架势吓唬对方。最起码也要埋伏下刀斧手，随时准备发难。再看九爷和散大夫这次会面，双方心照不宣，那些常见的项目可以免去了。九爷跟散宜生像多年未见的老朋友一样寒暄一番，然后九爷把话挑明，想聊什么就直说，公事私事都可以，但是我不投降。　　多新鲜呐，没有谁上来就投降，都得半推半就挣扎一下。散宜生来聊的，恰恰不是“公事”。散宜生说了，我们捉了一个矮子，叫土行孙。本来这个货该被斩首，但是他说是你邓九公的女婿，我们丞相决定给你一个面子，让问问你这事怎么处置。如果是您女婿，我们就放了土行孙。　　九爷大惊，死都没想到是这事。再说了，土行孙凭什么就是我女婿？民政局盖章了吗？九爷矢口否认，断不承认此事。同时，这件事也坚定了邓九公投降的信心，因为这个事情给他最大的震撼是，猛如土行孙，居然也被活捉了，西岐太恐怖了。　　接着散宜生帮助邓九公回忆一下，是不是许诺过土行孙什么？九爷 一想，那都是过去的事了，分明是随口一说，没有法律效益。散宜生接着说，那不管，反正人家土行孙当真了，而且发了微博，现在全世界都知道了。你不同意这门婚事也行，反正你闺女嫁不出去了。　　这时候，太鸾来了主意，劝邓九公假意答应此事，让姜子牙送土行孙来入赘，到时候突然发难，擒住姜子牙，大事可定。　　就这样，双方的这次会晤在愉快轻松的气氛中结束。会议双方达成了共识，让姜子牙亲自来送土行孙入赘。　　我们如果剥离掉双方谈判的那些废话，这次会晤其实很有意思。散宜生洋洋洒洒说了那么多，无非是以下几点概念：　　1、我们有能力活捉土行孙。　　2、我们不把你邓九公当你死我活的仇敌。　　3、土行孙其实是我们的人。　　九爷一琢磨，这是有招揽我的意思啊。那么说投降不投降呢？废话，陈佩斯老师在《主角与配角》中总结的很到位，没条件谁投降啊。九爷提出让姜子牙送土行孙来入赘，其实有两头堵的意思。　　九爷展示给姜子牙的意思很明白：我可以投降。　　如果姜子牙懂事，把条件奉上，那就直接投降。如果姜子牙装傻，那就在他送土行孙入赘的时候抓了他。看上去九爷怎么都划算。　　但是老姜真是对得起他的姓氏，姜还是老的辣。收你邓九公那还是看在惧留孙上仙的面子上，你还真敢跟本丞相平等对话？　　姜子牙目的很明确，先打残了邓九公，再去招揽他就没那么多事了。一头是死，一头是投降，看你还要条件不？　　别管九爷埋伏了多少人马，但是面上他还是做出等待姜子牙的状态。但是姜子牙不管那些，上来就分头击破九爷的伏兵，跟九爷的人马干了起来。这场大战只有一个焦点，那就是在战争激烈的战场上，有一个矮子神不知鬼不觉的靠近了邓婵玉，然后祭起捆仙绳，把大美女邓婵玉先抗走再说。　　这头土行孙得手，姜子牙也放弃了进攻。那么说抓住了邓婵玉，该怎么处置呢？土行孙的好师傅惧留孙发话了，赶紧的啊，这事也让师傅教吗？天大的事，日后再说。　　土行孙心领神会，扛起邓婵玉就去了卧室。这段故事也很有意思，大家不妨找到原著细细品读。土行孙撩妹，还真是有一套。　　土行孙撩妹，拢共分三个步骤。其一，打破邓婵玉的心理防线。土行孙说了，自己是夹龙山神仙惧留孙的弟子，身份不比三山关总兵的女儿差。再一个，邓九公答应这门亲事，那是人神公知，赖都赖不掉。你可以不承认，但是此时此刻，此情此景，明天早晨如果我说咱俩聊了一夜天，你觉得人类会相信么？　　这番话一说，邓婵玉竟无言以对。而且九爷想投降，对于邓婵玉来说不是什么秘密。既然如此，倒不如攀上土行孙这棵大树，将来投降了，也不算没根基。怎么说自己都是夹龙山的人。　　有了这个思想基础之后，土行孙撩妹第二招，那就施展的顺风顺水。　　土行孙对邓婵玉上下其手，无所不用其极。这段子如果拍成电视剧，都得打上马赛克。邓婵玉宁死不从，百般抵抗。土行孙又下一剂猛药，说倒不是他非得和邓婵玉一起起床。关键是既然双方已经达成共识，不做点什么，生怕邓婵玉反悔。接着邓婵玉半推半就，土行孙就得手了。然后你就会发现，最起码从明朝到现在，青年男女床上那点事的总结性对话一直是这么两句。一个说我是第一次，轻点。一个说我会很温柔。镜头一转，就到了第二天早上。　　当天晚上的事，各位看官都是行家，我就不多说了。关键是这场滚床单运动，有着鲜明的政治特性。对于土行孙来说，一百多年了，终于圆梦了。在老师的指点下，屌丝土行孙终于当了大将军，迎娶白富美，登上了人生巅峰，完成了华丽的逆袭。但是对于邓婵玉来说，老娘可不是白陪你这一宿，该谈谈邓大元帅的事情了。土行孙带着邓婵玉去见姜子牙，看看这事怎么办。　　姜子牙很满意，说让邓婵玉去招降邓九公。闺女招降亲爹，这种事历史上也不是没有过，大家都晓得这回事。小说里边，邓婵玉得到了姜子牙的许诺，回大营跟邓九公商量这事。　　九爷很郁闷，看这意思，谈条件是够呛了。那咋整？九爷最后只有一个要求，那就是面子。好家伙你们不给封官许愿，不给金钱美女，面子总得给吧。　　面子值几个钱？姜子牙给足了邓九公面子，亲自去迎接九爷投降。九爷心里的石头总算是落了地，双方谈论了那么久的家事，其实件件都是公事。打着闺女的旗号，自然公私两便。　　九爷的立场昭示天下。在以后的日子里，我们看到九爷作战一贯勇猛，舍生忘死的为周国效力。当然了，他也没有别的选择，只能如此。九爷勇冠三军，战功赫赫，直至为国牺牲，也毫无怨言。在那样的背景下，一个武将，能选择的本来就不多。九爷的立场一直很坚定，混江湖，还得跟着强者混。　　九爷全军归降，汜水关总兵韩荣赶紧报告朝廷。那么谁来接替邓九公，这就是个学问了。更多精彩，请看下节。
-----------------------------------------------------------
48、国丈的烦恼　　这回咱又说到了那个风一样的男子，苏护苏侯爷。现在的苏侯爷不比往日，应该叫苏国丈。且说邓九公全军投降，上大夫飞廉分析这是因为纣王跟邓九公关系不够铁导致。当今天下武将，唯有纣王的岳父苏护跟纣王关系最亲，让苏护去伐西岐，最起码不投降。至于苏侯爷有没有能力打破西岐城，活捉侵犯姜子牙、黄飞虎、邓九公，跟飞廉没关系。　　对于纣王来说，对这位国丈大人，一点好印象都没有。江湖上第一个敢在大殿骂国家元首的是他，敢在午门发帖骂国家元首的还是他，带领大军力挫王师跟天下诸侯做出坏榜样的还是他。当年是因为商容、黄飞虎力保，所以纣王没有杀他。后来是因为妲己专宠后宫，纣王没工夫搭理他。纣王压根就不待见这个岳父。　　当初姜后在时，姜后之父姜桓楚是东伯侯。如今苏后专宠，纣王并没有封苏护为北伯侯。在纣王的统治哲学下，废相削藩是基本国策，君主集权是大政方针。如今纣王派苏护去征讨西岐，那是再好不过了。打不死武王还打不死苏护么。　　老苏这个人，咱们前边聊过很多。这位老兄压根不是个安分守己的人，当初在地方上结交曹州侯崇黑虎、西伯侯姬昌。在中央结交武成王黄飞虎和首相商容。所以这哥们为官有恃无恐，敢于藐视连姬昌都贿赂的费仲、尤浑。更是借题发挥，敢于跟纣王叫板。　　后来苏护见识到了朝廷的军事力量，不仅一改耿直的性格，派人给黄飞虎送礼疏通。甚至匍匐在纣王脚下，把女儿奉上。也正是因为如此，老苏经营了半辈子的名声，毁于一旦。　　再后来妲己搞死姜后、吓死杨妃、害死黄妃，成了后宫之主。神仙可能会知道这是狐狸精作祟，凡人可不会这么认为。大家会觉得这是苏家争权夺利的结果，苏妲己一个女人专宠后宫，直接得益人必然是国丈苏侯爷。妲己一个女人，哪来的权术阴谋？分明是苏护教育的。　　所以在没有费仲、尤浑的日子里，苏护成了坏人的代名词。大家一提起苏护，那必然是切齿的仇恨。苏后、杨妃、黄妃、姜桓楚、鄂崇禹、杜元铣、梅伯、商容、太子爷、郡王爷、比干都是这姓苏的老东西害的。　　苏护也很冤枉，谁知道苏妲己到了后宫这么生猛，逮谁灭谁，给自己招黑。老苏决定，跟苏妲己划清界限。但是突然划清界限，那就是谋反，还得招来朝廷的大军围剿。苏护不是武王，没那么多能人保驾，这事干不成。所以苏护想要和苏妲己划清界限，必须先和商朝划清界限。要和商朝划清界限，还得找个能罩得住自己的靠山。那不明摆着，投奔西周啊。所以这一次，苏护欣然西征，为的就是做个脱商者，离开这片罪恶的土地。　　说到老苏，就不得不提老苏的好朋友郑伦。要说这哥俩是朋友，其实很牵强。两个人之所以能成为朋友，前提必须是三观契合。比如说钟子期和俞伯牙的交情，在中国故事传说中堪称典范。俞伯牙是个搞音乐的艺术家，不对，艺术家谈不上，毕竟俞伯牙的音乐并没有得到大众的认可，暂且称俞伯牙为文艺青年吧。当然了，会弹瑶琴，本身就很了不起。在文艺青年当中，俞伯牙名声很大，俞老师的琴艺被文艺青年们交口称赞。都说俞老师弹琴弹的好，那么说好在哪呢？那还真不知道，反正好听。　　俞伯牙很失望，觉得这帮人就是附庸风雅，根本不懂音律，弹个错的这帮家伙也得说好。在俞伯牙眼中，这些叫好的，跟那些对琴声无感的人并没有什么区别。那是在某一年的某一天，本该被划在对琴声无感那类人的一个樵夫居然听他琴声入神。俞伯牙很纳闷，你个樵夫懂得音律？樵夫叫钟子期，还真是精通音律，当场说出了俞伯牙曲子的出处。俞伯牙大喜过望，弹了这么多年东风破，终于有人知道这是周杰伦的曲子了。俞伯牙和钟子期自然成了好朋友，一起谈论《双节棍》的说唱艺术和《青花瓷》的中国风。俩人约谈越投机，当场结拜为兄弟。但是俩人职业不同，还都要为各自的生计奔波。于是俩人约定，第二年的今天再在此地相会。　　那时候没有手机，通讯颇为不便，人与人的约定就显得很重要。俞伯牙如期而至，钟子期却没有赴约。后来一打听才知道，钟子期染病去世，临死前留下遗言葬在江边，好听俞伯牙的琴声。俞伯牙在钟子期坟前弹奏一曲，曲终之后，俞伯牙砸碎瑶琴。知音不在，弹与谁听？　　虽然这个故事不见得人人都能熟知是怎么回事，但是大家遇上真正懂自己的朋友，一定会脱口而出：知音啊。　　古人还说，宁学桃园三结义，不学瓦岗一炉香。刘、关、张三人价值观高度一致，人生目标高度一致，自然能成为好朋友。瓦岗山各位好汉各怀鬼胎，对世界的认识不一样，价值观不一样，当然不会有好的结局。　　再回到苏护和郑伦这俩人，关系虽然紧密，但是谈不上朋友。因为俩人价值观完全不一样，甚至来人都不能做到互相了解。这样还在一起称兄道弟，说白了只剩下利益。　　郑伦从西昆仑大学毕业，走到社会上跟着苏护混，那是混碗饭吃。苏护招揽郑伦，是因为这哥们学历高。完事郑伦跟着苏护，就像土行孙下山跟着邓九公一样，是个押粮官的命运。直到崇黑虎攻打冀州，活捉冀州战神苏全忠，苏护都不知道郑伦有一身本事。当郑伦出手活捉崇黑虎之后，苏护才发现郑伦是个宝。因此升郑伦为五路救应使，不再去押粮。　　郑伦感到了升官的好处，还继续力求上进。而苏护想着如何脱商，所以俩人的友谊完全禁不住考验不了。只不过郑伦以商臣自居，又有一身冀州军团奈何不了的本事。所以郑伦成了苏护叛国的绊脚石，郑伦自然成了苏护要牺牲掉的对象。　　对于脱商入周这件事，苏护和苏全忠爷儿俩秘密谋划，压根不跟任何人通气。根据苏护的计划，带领大军直接投降不妥，众将官未必服气。唯一的办法就是让那些一根筋出战，都被西周活捉，那这事就没有阻力了。　　西周那边对于苏护的征讨很有数，姜子牙就差列队欢迎了。苏护跟姬昌交情匪浅，俩人算是真朋友，不说造反，最起码对搞独立都很热衷。苏护这次来征讨，姜子牙隐约感觉到苏侯爷是来投降的。苏护和黄飞虎关系也不一般，黄飞虎自信就算苏护不降，自己也能去劝降。　　苏侯爷那边，投降的计划按部就班的进行着。冀州军团武功最厉害的人物是苏全忠，当年苏护搞冀州独立运动的时候，反抗商军的先锋就是这勇冠三军的苏全忠。这一回攻打西岐，按道理还应该是苏全忠当先锋，小苏最起码不比南宫适武功差。这事哪有用亲儿子试水的，苏护派出的第一位试水选手是赵丙。赵丙实力平平，去了就被黄飞虎活捉了。　　赵丙被捉之后，郑伦就隆重出场了。郑伦是厉害，但是苏侯爷知道。郑伦再厉害，总不可能比闻仲厉害吧，去了还得是被活捉的命。结果让苏护大跌眼镜，郑伦去了就把黄飞虎拎来了。　　苏护一看坏菜了，内线让郑伦给抓了，这回罪过可就大了。这件事还没完，郑伦出马又把黄天化拎来了。苏护眼泪都快下来了，郑伦太能惹祸了。没多久，郑伦拎着一个侏儒回来了。　　苏护一琢磨，老郑你这是谎报战功吧，这家伙是周朝大将？别扯了，他还没个腰刀长，推出去斩了。这矮子不是别人，就是土行孙啊，一粘地就逃跑，让苏护险些酿成大祸。　　苏护一看局面不对，偷偷的把黄家爷儿俩给放了。就在这时候，好消息传来，郑伦的胳膊被人家打折了。这回好办了，底下这帮人谁打得过郑伦？如今郑伦都被人家撅折了，你们也不用去送死了。来吧，苏侯爷这次要扮演一把说客，去说服郑伦随自己投降。　　当说客是个大学问，《水浒传》里面的宋江就是这方面的高手。宋江准备好几套词，面对朝廷降将，那就聊招安升官的事。面对李逵这样的草莽，就聊喝酒吃肉的事。面对李师师这样的窑姐儿，宋江直接聊钱。面对宿元景这样的中央边缘大臣，宋江聊威胁。所以宋江谈判，无往不利。如果宋江跟李逵聊升官，李逵不会感兴趣。跟关胜聊吃肉，关胜不鸟他那一套。跟窑姐儿聊威胁，窑姐儿得叫打手。跟宿元景谈金钱，老宿还真不收礼。　　同样的道理，苏护如果找郑伦谈判，得聊到了西周封什么样的官，这才叫打蛇打七寸。苏护显然不善于此道，打蛇打了尾巴尖。他跟郑伦聊历史，讲尧舜禹，谈天下大势。郑伦不是邓九公，压根不吃这套。郑伦把话说得很明白，除非他死，要不然苏护别想当反贼。　　老苏很郁闷，郑伦自从勇擒崇黑虎之后，在军中声望很高。想办他根本不可能，舆论上说不过去。下黑手的话，也够呛。郑伦是胳膊折了，摄魂术还在，谅苏全忠也不是郑伦的对手。那没办法了，要投降，得先治郑伦。要治郑伦，得先找个能治得住郑伦的人。这类高人冀州是没有，只能找打折郑伦胳膊的那个高人了。就这般，赶紧给西岐通信，里应外合擒郑伦，看看谁敢不投降。　　其实郑伦也担心苏护下黑手，所以他表明完立场之后，转身回到自己的大营。本来郑伦还有点忐忑，很快他就踏实了。因为郑伦的靠山了，至于这位靠山起了哪些作用，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@cplajjl 2016-06-20 11:59:38　　楼主什么时候讲解一下大清的    历史    呢　　-----------------------------　　我还真非常有兴趣，真的。
-----------------------------------------------------------
49、郑伦的靠山　　郑伦能和苏护之所以能称兄道弟，完全是因为有两个前提条件。第一个是郑伦有着常人不具备的神通，第二个是苏护有着国丈苏侯爷的身份。这俩条件缺一不可，所以在苏护提出放弃商朝爵位加入西周之后，郑伦马上翻脸，甚至撂下狠话，说除非他死，否则绝不同意苏护投降。　　这也就意味着，郑伦失去了苏护这个靠山。不过对于郑伦来说，这不叫个事，只要路线没错，靠山可以换。这时候，申公豹劳心费力的帮他请来了一个新的靠山，此人就是九龙岛第一高手，吕岳。　　吕岳跟闻仲、杨戬一样，也是个长有三只眼的人物。这位老师跟当年的九龙岛四圣是邻居，但是段位完全不一样。最起码吕岳自视甚高，而且是高est。　　在截教当中，除了通天教主之外，地位最高的有两类。一类是以赵公明为首的赵氏家族门人，一类是以多宝道人为首的四大嫡传门徒。然而吕岳看不上这两类人，在吕老师眼里，他自己才是截教除教主外第一人。什么赵公明、三霄、多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母，手段比自己都差得远。吕岳的自信来自哪里呢？原因就是吕岳有自己的科研单位，研究的是当时少有人研究的生物科技。　　吕岳之所以能被申公豹说动而参与商周大战，完全是要证明自己心切。他不服赵公明。而赵公明是折在了西岐。所以吕岳要用实力证明，自己就是比赵公明强，自己才是截教第一人。　　吕岳来到商军大营，让正在收拾行李的苏护顿时心情郁闷。这个三只眼看样子不好惹，有他在投降难上加难。与此同时，郑伦正在用药治伤。郑伦在西昆仑学的制药技术，显然既没广告也没疗效，疼的郑伦哇哇直叫。这时候吕岳小试牛刀，用自己研制的九龙岛生物科技有限公司的丹药分分钟治好了郑伦的胳膊。郑伦一看这哥们行，有能耐有立场，所以郑伦马上拜吕岳为师，俩人结下了同盟关系，把苏护架空在一边。　　吕岳和郑伦联手，掌握了苏护的冀州军团。苏家爷儿俩干着急，但是什么也做不了。吕老师也是艺高人胆大，他不仅研究生物科技，还研究机械科技。这不嘛他的门徒用吕老师研制的武器出手，分分钟打败金吒、木吒、龙须虎、雷震子。这也就是吕老师自视甚高的原因，实力还是有的，而且是非常的有。　　姜子牙本来觉得苏护西征是最容易摆平的，但是他万万没想到事情变成这样子。找吕老师谈谈吧，姜子牙觉得差不多了，赵氏一门四大仙都被阐教灭门了，还有哪路神仙敢来送死？闻仲都被烧死在绝龙岭，还有哪个凡人吃饱了撑的敢来西岐造次？没道理啊。　　姜丞相和吕老师阵前一聊，乐子可就大了。吕老师上来先吹牛逼，说自己是截教第一人。来西岐不为别的，就为了证明截教比阐教强。　　姜子牙觉得这哥们不是来证明自己的，分明是来卖萌的。莫非三教共签封神榜你不知道？要斗法也不是来这里斗啊。其次，你既然想证明自己比较强，要斗法找燃灯去啊，找南极仙翁啊，哪怕找黄龙真人呢，也别找学艺几十年的姜子牙啊。第三，你什么时候成了截教第一人了？不认识赵公明还是怎么着？　　当姜子牙表达完自己的疑问之后，吕岳恼羞成怒，拔剑就要砍死姜子牙。按说吕老师会三头六臂，又有刑瘟印、止瘟剑、瘟疫鈡、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨等法宝。完全可以不怵任何一个阐教十二上仙。但是他不知道，阐教有传统，杀鸡必用宰牛刀，摧毁个帐篷都得用导弹。吕岳本想找姜子牙单挑，不料想阐教三代弟子摆开狼群战术。尤其是杨戬，那真是今非昔比。作为阐教三代弟子中第一个带学生的，杨老师冲在了殴打吕岳的最前线。哪吒上了体感平衡飞行器，攻打吕岳上三路。黄天化攻打吕岳中三路。杨戬带着徒弟金毛远程攻击，邓婵玉随时准备下黑手，最要命的是吕岳下三路老挨打，还看不清是谁打的。他哪知道这里边还有一个神通广大的土行孙呢。吕岳没见过这么打架的，中了一身的金弹弓和火龙标，完事又被姜子牙偷袭了一记打神鞭。吕老师顾不得坐骑，借土遁跑了。　　吕老师的五个学生一看，老师您这个不灵啊，怎么让一群小辈给打了。这时候，吕岳一代领袖的面目显现出来了。这孙子真没底线，为一己私怨，要拿西岐全城百姓的命去给他陪葬。人命对他来说，就是用来牺牲的。要不说这厮一身本事只能混九龙岛这个截教边缘人集散地呢，通天教主肯定不待见他。　　在毫无征兆的情况下，吕岳对西岐进行了细菌攻击，让西岐全城陷入了生化危机。但是吕岳这个行为，于公于私都说不过去。赵公明下山，那是给闻太师面子。给闻太师面子，那就是给金灵圣母面子。赵公明的主要目标是针对燃灯道人，他们哥俩斗法，属于人民内部矛盾。三霄下山，那是为兄报仇，主要针对目标是没有编制的陆压，勉强也能说事出有因。　　吕岳这次下山找事，那就是没数了。说起来那是申公豹请来的，但是没有申公豹呢？这哥们也会找机会作死。总的来说吕岳虽然有本事，但修行的都是左道之术，下毒是多下三滥的勾当。而且他老觉得他是截教第一人，但是事实上他仅仅是个截教边缘人。截教大会他是没资格参加的，自然不知道上头的意思。自己也没混上独立的道场，只能混迹于九龙岛。邻居王魔好歹有个做太师的朋友，吕岳真是要啥没啥。所以从吕岳的内心来讲，他想出名都想疯了。凭什么赵公明比自己地位高？凭什么闻太师结交王魔而不结交他？吕岳想不通，所以他疯了。吕岳是没摊上好时候，没赶上爆个艳照就能火的年代。当然了，赶上也没用，吕岳是个男的。他能走的路线只能是骂名人，谁火骂谁，他就火了。　　不过在小说背景下，吕岳也不敢乱骂人。骂元始天尊一个试试，那是找死。骂燃灯道人试试，那是找抽。吕岳结合自身能力，自我炒作的捷径也就是分分钟灭了西岐一城人，还神不知鬼不觉。这不就火了么，这不就万人敬仰了么。　　但是吕岳这么一做，惹得天怒人怨。杨戬找了解毒高手神农氏要了解药，破了吕岳的细菌战。然后，这些位深受其害的阐教三代弟子可就暴怒了。上一次群殴吕岳，也就是想揍他一顿。这次小哥几个出手，那就是下死手了。金吒祭起遁龙桩，木吒祭起吴钩剑。吕岳被砍了一直胳膊，居然逃了出去。能在遁龙桩和吴钩剑下逃命的，还真不多。　　吕岳一路逃亡，身边的弟子死的还剩一个。关键时刻，又遇上麻烦了。道行天尊当初教出来俩炮灰韩毒龙、薛恶虎贡献在十绝阵中。堂堂阐教大仙，总不能用俩炮灰来代表自己的实力吧。道行天尊派出了自己的嫡传弟子韦护，带着法宝降魔杵下山，刚好遇见逃命的吕岳师徒。韦哥一点也不含糊，出手就砸死了吕岳最后一个弟子。但是善于逃命吕岳再次逃了，他的故事可以放到后文再聊。简单说吕岳跑了，郑伦可傻了。这可咋整？莫非这就是靠山山倒的命运？　　苏护爷儿俩开心的收拾行装，准备换国籍。但是别忙，他俩还得再忍几天。为啥呢？因为赤精子最近比较烦。原因就是赤老师收的徒弟殷洪，真是一块烫手的山芋。那么说赤老师要怎么处置这块烫手的山芋呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
50、骗都没法骗　　殷郊、殷洪这哥俩，说起来那是根正苗红的成汤苗裔，在人间身份尊贵。不过这都是表象，这哥俩最狠的是上辈子比这辈子厉害，都是神仙转世。所以女娲大神想入宫行刺的时候，被这哥俩头上的红光给阻挡了。　　说起阐教这些三代弟子当中，殷郊、殷洪、雷震子、哪吒都是神仙转世，自身素质都很不错。但是殷郊和殷洪哥俩由于在人间界的身份特殊，导致他俩的际遇跟雷震子、哪吒完全不同。　　书接上文吧，这次就以殷洪为例，聊聊这哥俩的尴尬之处。前文中咱聊过黄天化和他师傅道德真君。道德真君是个地道的人贩子，把黄天化从小就抱走，让武成王世子变成了一个道士。黄天化长大后来到西岐，当他进入开国武成王府的时候，人生观顿时改变了。小黄脱下道袍，换上王服。放弃斋菜，顿顿开荤。感觉这次才是生活，不对，这才是本该属于自己的生活。这种情况下，小黄不可能对师傅不产生质疑。　　道德真君为了掩盖自己当人贩子毁了黄天化一生的不道德行径，给黄天化安排了一次假死事件，让小黄知道自己这辈子只能踏踏实实当个道士。完了道德真君打一巴掌给个甜枣，赠给黄天化一身的神器，让他力诛魔家四将，扬名立万。　　回过头来再说殷洪，他跟赤精子的关系非常微妙。赤精子对于殷洪来说，是救命恩人。没有赤精子，殷洪就被纣王给砍了。赤精子对于殷洪来说，是养父。毕竟这位生活不能自理的郡王爷，是赤精子养大的。赤精子对于殷洪来说，是授业恩师。再怎么说殷洪一身本事也是赤精子教的。综上三点，赤精子对于殷洪来说，地位不次于亲哥哥殷郊。　　反过来殷洪对于赤精子来说，是个徒弟。然后呢？然后就没有然后了。赤精子的工作是帮助姜子牙兴周灭商，也就是说，殷洪的老师，干的事是要杀殷洪的亲爹。当初黄天化被拐事件，道德真君还能做个局圆回来。如今殷洪这个事，很明显骗不了多久。　　本来殷洪这些年跟着赤精子，学的都是意识形态。武王就是好，纣王就是坏。赤精子教的有错吗？没有错。事实就是如此。咱们如果跟着赤老师，学这些也没问题。关键是殷洪身份特殊，课本上的那个大坏蛋是他亲爹。如今赤精子让殷洪弑父，于情于理都说不通。殷洪在学校里，思想保守、行为激进都很正常，谁都有年轻当愤青的时候。但是殷洪一旦走向社会，有了独立的思维能力，那殷洪的心态难免会有变化。就算纣王无道，成汤社稷总没罪吧，让纣王下台，扶殷郊登基不行吗？实在不行，我殷洪登基行不行？我封姜子牙为丞相行不行？召回武成王总领军队行不行？封武王为国仗，当诸侯长行不行？　　纣王有罪，帝乙先君有罪吗？盘庚大帝有罪吗？商汤先君有罪吗？总之，对于殷洪来说，就算没有申公豹帮他梳理人生，他早晚也会反了武王。你想吧，谁能效忠杀父仇人？在欧洲，强如凯撒，也会被刺客谋杀。你看咱中国历史上，哪个国家元首是被刺客杀死的？当然了，自己家人下黑手不算。中国的君主一般处置了大臣之后，必然要剪其党羽。至于这些党羽犯了什么罪不重要，重要的是跟被定罪的大臣是一党。处置了党羽还不算完，家人也得连坐，实在够不着死罪的，也得打到之后再踏上一万只脚，让其不能翻身。女人也跑不了，明朝流行充入教坊司，清朝流行发配宁古塔。为的就是杜绝类似卫青、赵飞燕这样的女仆逆袭记。　　这就是人性，中国人特别讲究肉烂在锅里。纣王再不是东西，大不了我殷洪去杀他，轮得到别人动手吗？我杀我爹行，你们可不行。　　赤精子对这事，心里也跟明镜一样。鼓动一个少年去弑父，这不是恐怖主义么。再一个赤老师对自己的洗脑技艺不太自信，所以他料定殷洪下山必反。那么说不让殷洪下山行不行？土行孙的例子就在那摆着呢，没有用。殷洪一定会下山，一定不会效忠武王弑父。那么好，就让他自己去作死呗。　　殷洪的本事不见得比韩毒龙强，即便是下山，也翻不起多大浪来。他很可能因为实力不济，而压制内心的想法。这样日子久了，越来越不好控制。但是穿着防弹衣，拿着阴阳镜的殷洪，那就不一定了。这就是要让其灭亡，先让其疯狂。　　殷洪就这样带着一身法宝，前往西岐去帮助武王伐纣。此时的殷洪刚刚下山，还没来得及思考人生。就在这时候，有人来帮助殷洪思考了。这个人还真不是四处挑事的申公豹，而是一个叫刘甫的山贼。　　殷洪下山，误入贼窝。殷洪凭借阴阳镜，收复了四个山贼，刘甫就是四贼之一。在大家聊家常的时候，刘甫对殷洪的行为产生了质疑。你一个殷商郡王，怎么帮助西周攻打自己的祖国呢？老百姓反殷商那是正常，不反有自干五的嫌疑。你一个既得利益者，没道理啊。　　殷洪说了个自己都不能说服自己的理由，因为纣王坏，武王好。　　再看这四个山贼，他们对殷洪低头，那是怕，因为殷洪厉害。他们跟着殷洪混，那是因为服。他们服的不是殷洪的道法，而是殷洪的血统。这哥四个一口一个千岁殿下喊着，你说让殷洪怎么想？在西周，殷洪可没有郡王的编制。这四个山贼跟个道士有什么前途？他们想跟的是殷商郡王。　　说到这，就不得不提中国最后一个正牌皇帝溥仪。溥仪先生两岁登基，还没明白皇帝怎么回事大清就没了。12岁那年正淘气的时候，溥仪小朋友又在张勋的支持下过了把皇帝瘾。结果没几天，溥仪小朋友又退位了。从此之后，溥仪的理想就是光复大清，并且为之做出了很多努力。后来这位末代皇帝开始被党教育，成功之后的溥仪先生再也不提自己的皇帝身份，也不喜欢别人提起自己皇帝的身份，他一直强调自己是一个普通的中国公民。　　回头咱再看殷洪，阐教的教育明显不如我党彻底。殷洪对千岁、王爷之类的称呼很是受用，所以他欣然接受，并没有以道士自居。四个山贼叫他道长的时候，殷洪还给他们纠正，说自己不是道士，而是王爷。　　正是因为如此，申公豹的到来，让殷洪有个台阶下了。申公豹是谁？阐教的神仙啊。论起来是不是师叔？是啊。论起来是不是长辈？是啊。作为一个阐教的三代弟子，要不要听师叔的话？要啊。管他姓姜还是姓申，不都是师叔吗？　　这回没有心理压力了。殷洪欣然改换殷商旗号，前往苏护大营抢夺兵权。那么说殷洪的诉求是什么呢？很简单，殷洪想要当殷商的君主，然后杀妲己为母报仇。那么说殷洪想当大王，总共分几步呢？殷洪是这么琢磨的，先打败西周建立军功，再收揽军队杀上朝歌推翻纣王的统治，然后登基当大王，再干啥那就不好说了，反正他得杀妲己。　　本来苏护大营里边的形式冰火两重天，苏护欢天喜地收拾行李，郑伦唉声叹气压力山大。这时候殷洪到此收编军队，让苏护目瞪口呆，让郑伦欢欣鼓舞。对于郑伦来说，这是第三个靠山来了。而且这个靠山简直是前两个靠山的结合体，血统比苏护尊贵，法术不见得比吕岳差，太完美了。　　至此，殷洪跟赤精子彻底分道扬镳。赤老师实在没什么好办法来挽留殷洪，毕竟这个事，骗都没法骗。至于殷洪收编了苏护军队之后又能搞出什么幺蛾子，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@轩辕漠循 2016-06-23 04:53:46　　挺好看的，楼主现写的吗？　　---------------------------　　是啊
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2016-06-23 08:30:17　　没有法宝的殷洪实力不及韩毒龙.　　-----------------------------　　不重要
-----------------------------------------------------------
51、两个人的结局　　上回说到殷洪伐周的必然性，这节就得聊点殷洪伐周的具体故事了。其实这一节的主角并不是殷洪，因为殷洪的重点问题在上一节都聊的差不多了。殷洪虽然穿着紫绶仙衣，拿着阴阳镜，但是并不能对西周有实质性伤害。为啥呢？殷洪学艺时间较短，作为炮灰的必然人物，赤精子也不可能教他多少真功夫。为了让殷洪膨胀，赤精子让他防有紫绶衣，攻有阴阳镜。看上去那么完美，但是，殷洪此时的战斗力，也就是比余化的防高。　　为啥呢？因为殷洪武功不灵，阴阳镜就是摄魂武器。人家西歧那边有哪吒啊，专治各种摄魂术。所以一身装备的殷洪，仗着摄魂术，战绩远不如张桂芳、郑伦抢眼。若非紫绶仙衣，殷洪不被打神鞭打死，也得被哪吒攮死。　　那么说赤精子既然知道殷洪必反，给他阴阳镜就好了，为啥给他紫绶仙衣呢？这里边有玄机啊，神仙玩的游戏，总是透着一股玄。殷洪下山之前，赤精子说对他不放心，怕他会助纣为虐，并要求殷洪发誓效忠武王。表面上看，这是约束殷洪的一个行为，事实上这是赤精子让殷洪自己选个死法。正所谓不作死就不会死，既然殷洪选择了你是风儿我是沙的死法，那赤精子一定会让他如愿。紫绶仙衣就是为了保护殷洪别过早的死于非命，到了殷洪该死的时候，就算殷洪开了圣骑士的无敌技能也得死。　　殷洪上了战场，结果被人打了好几顿。由于紫绶仙衣和阴阳镜曾经在赤精子破落魄阵的时候在西歧亮过相。所以杨戬赶紧请来了赤老师，来看看吧，你家徒弟你还管不管？你要不管我下手可重。　　那么说这个事，赤老师管得了吗？要说元始天尊前五名的弟子，修行了上千年，还治不了一个殷洪？那是不可能的。虽然殷洪一身装备，但是，装备是赤精子的，怎么用是赤精子教的，你说殷洪靠个阴阳镜就能打败赤精子，那是不可能的。　　你看当初惧留孙活捉拿捆仙绳的土行孙，毫不费劲。再看惧留孙为了让土行孙活命，做出的那些努力。对比一下殷洪，其实赤精子想让他活命，是一定能救他的。殷洪可没捆过姜子牙，也没刺杀过武王，更没有睡武王女人的想法。殷洪之所以必死，是他问了赤精子几句话。原话是这么说的：　　“老师在上，容弟子一言告禀。殷洪乃纣王之子，怎的反助武王，古云：‘子不言父过。’况敢从反叛而弑父哉，即人神仙佛，不过先完纲常彝伦，方可言其冲举，又云：‘未修仙道，先修人道。’人道未完，仙道远矣。且老师之教弟子，且不论证佛成仙，亦无有教人有弑父逆伦之子。即以此奉告老师，老师何以教我？”　　这番话赤精子无言以对，也就意味着赤精子挽回不了殷洪的心。既然挽回不了殷洪的心，那么殷洪就一定得化飞灰而死。既然殷洪要化飞灰而死，那么赤精子就不能阵前活捉殷洪，所以赤老师假装不敌，回到了西岐城。　　像杨戬这一辈的弟子，当然不解其意。但是他们知道赤精子并不是打不过殷洪，而是不下死手。所以理论上，转过天来的那场大战，阐教三代弟子们，得弄死殷洪。就在这时候，本节的主角出现了，此人就是马元。　　马元是骷髅山白骨洞一气仙，说白了这哥们跟度厄真人差不多，是独立修行的修道者，既不在阐教，也不在截教。当然他跟度厄真人也有不一样的地方，度厄真人在西昆仑修行，跟阐教是邻居，所以大家关系不错，度厄真人也算是有靠山。马元就不一样了，这哥们彻底是个无党派人士。问题来了，马元一个无党派人士，为什么听了申公豹的话，口口声声要为截教出头而跟阐教作对呢？没道理啊？　　这里边当然大有文章。像马元这种修行者，本事不错，有独立的道场。但是，他也到了瓶颈期。这个时候，他需要一个大公司收购他，只要有个大组织能罩着他。要不然怎么在道上混的更好呢？　　当时只有俩大组织可以依靠，一个是截教，一个是阐教。那没得选了，申公豹跟马元说了什么，书上没写。但是有一点可以肯定，带艺入会去阐教，那就像申公豹一样，混的不如意。而且还有一点很重要，马元不吃斋啊，阐教是不收的，所以他没得选，只能加入截教当编外人员。　　也正是因为如此，马元决定替截教出头，图个好表现，为将来加入做准备。　　其实这是马元短时的表现，阐教收人严格，马元受不了那份约束，自然不能加入。而此时的截教不是当年的截教了，公司面临着洗牌转型，所以马元这种员工，是截教的清洗对象。也就是说马元想复制王魔的路数，根本不可能。　　这个其实跟做电商是一个道理，淘宝刚崛起时，入行门槛极低，等到淘宝发展到一定规模，各种限制接踵而至，大批个人卖家被清洗。天猫刚崛起时，满世界邀请商家入驻，给开各种优惠条件。等到天猫站稳脚跟之后，谁再想开个天猫店，那可不是一般的难。而且就算是之前开店的商家，也有大批被清洗掉。　　严酷的事实表明着，打天下和治天下的，很难是同一批人。看中国历史上的开国君主们，文明点的给钱给地劝功臣退休，野蛮点的大搞政治运动大清洗。杯酒释兵权带来绝对的腐败和堕落，大清洗带来绝对的血腥和恐怖，都不是什么好事。在这一点我们不得不佩服英国，二战期间，议会选出了海军大将丘吉尔当首相来领导英国人民抗战。战争一结束，丘吉尔在接下来的大选中马上失利下台。这导致丘吉尔很郁闷，自己刚刚带领英国人民取得了民族战争的胜利，转眼就被英国人民抛弃。同时丘吉尔也很欣慰，他说：“对他们的伟大人物忘恩负义，是伟大民族的标志。”你看英国人拎的清，丘吉尔就是打仗用的，打完仗该干嘛干嘛，战后重建工作换别人来干。用句老词说，英国人心里的辫子早就剪了。再看今天的中国，连物业都号称是来管理业主的，某大哥也曾代表中国人民说“我们中国人是需要管的。”就这差距，真不是盖几座高楼能赶得上的。　　言归正传，马元就是个拎不清的人物。他帮助截教跟阐教叫板，说是为截教出头。但是马元没有想过，截教用你出头吗？你算老几？再一个，你凭什么给截教拉来阐教这个大敌？你以为这样教主就是看好你？别做梦了。马元企图加入截教，就是站错队的表现。所以马元在阵前遭到了阐教弟子的无情殴打，完事还来了个文书广发天尊对其痛下杀手。　　我们知道马元最终没有死，而是被西方教下准提道人接走。这是为什么呢？原因就是像马元这种大公司看不上的角色，新兴的创业型公司西方教还是很看重的。马元从此就是一个符号，凡是两教都看不上的角色，西方教照单全收。　　与此同时，殷洪也走到了人生的尽头。慈航道人带来了太极图，太极图作用很强大，最起码能满足殷洪化为飞灰的誓愿。太极图还有个神奇的作用，那就是上了太极图的人，脑子里想什么，眼前就能浮现什么场景。这时候的殷洪，让人感到一丝心酸。他想起了他的爸爸纣王，想到了黄娘娘，想到了为了救他而自杀的杨娘娘，想到了自己的亲妈姜皇后。　　总的来说，这些年殷洪心中放不下的都是这些执念。他渴望的是亲情，他怀念的是童年。黄妃、杨妃是他的亲人，都死了。姜后是他的妈妈，也死了。这时候他唯一的长辈纣王，纵使再十恶不赦，渴望亲情的殷洪都没法杀他，甚至都没法恨他。在殷洪的内心，恨的是妲己，是妲己毁掉了他的一切。殷洪所做的一切，也是为了找妲己复仇。在殷洪的脑海里，没有想到赤精子，甚至没有想到亲哥哥殷郊。这样一个孩子最终没能左右自己的命运，而是被命运一步步逼上了太极图，最终化为飞灰，死的无声无息。　　在殷洪的成长过程中，赤老师没有教给殷洪放下执念，没有给殷洪带来亲情的温暖，没有给殷洪树立正确的三观。赤老师做的，只是灌输给殷洪仇恨，让一个孩子去做杀人的工具，这师傅当的，传道、授业、解惑一样不不合格。　　殷洪的故事最终以悲剧结尾，与此同时，苏护连收拾形状都省了，在郑伦下一个靠山到来之前，苏侯爷赶紧投降。郑伦被立场坚定的邓九公活捉。　　郑伦本想挣扎挣扎，但是被捉了再挣扎，就有死的危险。算了，投降就投降。苏护说得对，黄飞虎、邓九公都投降了，别人也能投降。苏侯爷西征到此结束，韩荣把苏护投降的事上奏朝廷。至于纣王作何应对，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
52、元戎的计策　　在三十六路伐西岐的各路好汉当中，张山是个不太被人看好的角色。用邓九公的话说，张山只是个一勇之夫，没法术、没法宝、没能征善战的手下，总的来说是个有勇无谋的人。那么说张山真是个头脑简单四肢发达的人吗？当我们揭下张山的脸谱发现，还真不是那么回事。　　且说殷商的四大边关中，三山关总兵换的最勤，而且个个都是好手。张山是书中出现的第二个三山关总兵，接替的是邓九公。要单论武功，山哥可以说是殷商军队体系中的第一人。以武力著称的邓九公能和黄飞虎打个平手，却在张山面前刀法散乱。张山恐怖的武力值，可见一斑。　　苏护倒戈，让纣王大为恼火。本来纣王还想着看苏护和武王两败俱伤，结果人家合并了。纣王的老丈人都投敌了，让纣王大为恼火。苏护为什么回投敌？那是因为这哥们心眼多。既然如此，那不如就让张山去西征，最起码此人以勇著称，就算战死也能树立一个爱国典型，断不可再有人投敌了。　　正是因为如此，三山关总兵张山，被封为征西大元戎，奉诏西征。那么说张山是个莽夫吗？肯定不是的。依仗武力横冲直撞的，干好了能当个将军，当不上元帅。而且仗着武力得瑟的，阵亡率相当高，哪有能熬上元帅的。张山接到征西的命令后，收拾行装，带上家伙，指挥部队，浩浩荡荡的杀向西岐。　　其实纣王也知道自己的威望不足，所以他无论是调动邓九公还是调动张山，都许下重愿。只要能平定西岐，就封王。张山这次出马，如果能攻克西岐，最起码能混个西伯侯当当。但是，张山不是傻子，这个任务是不可能完成。就算是拿下西岐，纣王让位，张山也是搞不定的。所以张山此次出马的心情，和当初邓九公西征的心情是一样一样的。　　但是张山和邓九公为人完全不同，邓九公立场坚定，大腿要找粗的抱。而张山却没有这样的机会，所以他不能投降。这到底是什么样的一个机会呢？我们回过头来看看邓九公和苏护的西征，这哥俩出马都是拖家带口。邓九公的儿子邓秀、女儿邓婵玉均在军中。苏护西征也带着苏全忠。看在他们爷几个对投降的热衷，我们可以判断邓、苏两位元帅是带着老婆西征的。估计是纣王看透了这点，所以没给张山这个机会，山哥是自己带着部将西征的，这就意味着山哥不能够投降。　　不降就不降吧，从山哥的最后结局看，很多人回认为山哥是脑子短路或者性格耿直，选择了战死沙场，尽一场愚忠。其实我们从战争的过程中可以看到，山哥绝没有战死沙场的打算。这位征西大元戎，原本是有着自己的计策。至于后来战死，纯属意外，谁知道孙焰红啐了一口红痰这么厉害。　　那么说张山的计策是什么呢？他既不能投降，也不想战死，还完不成攻克西岐的任务，张山的计策就是去前线虚晃一枪，力战几场之后就说打不过，回朝歌复命，让纣王陛下再选高人西征。这是张山最好的选择，似乎也是唯一的选择。如果张山这么做，纣王不会责怪他战败。跟闻仲比起来，张山最起码或者回来了，而且保存了有生力量。跟邓九公、苏护比起来，最起码张山没投降，气节上无亏。回头张山称病也好，辞职也罢，总之再也不去西岐了。尤其是在后来太子殷郊到了大营之后，张山是玩了命的劝殷郊带领大家先回朝歌。　　那么说张山的完美计划是怎么失败的呢？说起来，还都怪申公豹。申道长是铁了心跟姜子牙作对，这一次申道长帮助张山找来的第一个帮手，就是蓬莱岛缺心眼大仙，羽翼仙。　　且说张山出战，打败邓九公，被邓婵玉偷袭受了伤。先锋钱保已经被邓九公一刀劈了，大元戎被石头砸伤。也就是说这时候山哥其实可以收拾东西回家了。就在这时候，羽翼仙前来帮忙，先给张山治了伤。张山用了人家的药，哪哪都短，只能按兵不动，坐看羽翼仙去战姜子牙。　　一提起羽翼仙，很多人都会为之热血沸腾，因为很多人把羽翼仙跟金翅大鹏联系在一起。其实比起《西游记》中的金翅大鹏，《封神演义》中的羽翼仙，智商是个硬伤。羽翼仙其实是个妖，原形是大鹏成精。这哥们在蓬莱岛修行，作为一个鸟，居然练就了一身海上功夫。狼狼饿狗，申公豹到蓬莱岛，发现了羽翼仙这个非主流的生物。妖精修行，那是千难万险。像羽翼仙这样的，基本上有两条路可走。或者加入截教，当个编外人员；或者自立山头，教几个小弟看家护院。他就在那闷头修炼，根本不管江湖上的春夏秋冬。申公豹完全被羽翼仙的呆萌给萌翻了，他决定跟这位萌宠聊聊。一问不得了，这个妖精给自己起的名字叫羽翼仙。可见这是个爱惜羽毛的妖怪。那好办了，申公豹跟羽翼仙聊，说西岐有个姜子牙，号称要拔了羽翼仙的毛，把羽翼仙做成德州名吃脱骨扒雕。　　羽翼仙顿时大怒，撒丫子就去西岐找姜子牙理论，这也就促成了羽翼仙帮助张山治伤这节故事。羽翼仙也不想想，你哪怕是个网红，姜子牙骂你也算有出处。你一个默默无闻的大雕，人家是元始天尊弟子，西周大丞相，他抽风会骂你？　　羽翼仙呆萌的性格一发作，马上飞去西岐找姜子牙理论。这两位一见面，羽翼仙就十分愤慨问姜子牙，为啥骂人？五讲四美三热爱不知道么？老姜很纳闷，你谁啊我就骂你？谁知道你是鸟变的？干嘛就要把你毛？你是被人给挑唆来的吧。　　羽翼仙一琢磨，姜子牙说得对。但是你想吧，就算俩普通人闹误会。小羽怒气冲冲来找小姜打架，问你为啥骂我？小姜说我不认识你，为啥要骂你？小羽说你说得对。然后小羽转身就走，是不是很sb很没面子？所以羽翼仙总结性发言，你骂我这事怕不是空穴来风吧，我也不给你计较，你以后注意，我走了。　　羽翼仙这份言论，其实是人之常情。中国人自古就这样，认个错太难了。那是在某一年的某一天，我把车停在停车场吃早点。我前方有个小哥倒车，一脚油门下去，咣当就撞我车上了。这孙子下车第一句话就问我：你没看见我吗？我顿时惊呆了，我都没发动好吗？你有保险吗？那小哥们说有啊。那废什么话，给保险公司打电话啊？这哥们小心翼翼的问：我撞别人，保险公司给报销吗？　　讲理的程度和智商总是成正比的。羽翼仙的呆萌，老姜自然不会和他一般见识。你让我以后注意，那我就回家注意呗。谁成想羽翼仙这番言论，惹恼了西岐的活阎王李哪吒。这是个连亲爹都敢打的好汉，敢在中央政府门前殴打国家国家公务员，在人家石矶娘娘的地盘上就敢杀石矶娘娘的弟子。这样的好汉，简单说可以一觉踹翻一辆小三轮，给他的秤砣他就敢杀人，能忍羽翼仙这番言论？哪吒抄家伙就去殴打羽翼仙。哪吒刚出手，黄天化也按耐不住悸动的心，抡大锤也上了。李队长和黄大锤跟羽翼仙打起来的同时，雷震子、杨戬、土行孙也上了。五个人一条狗打羽翼仙一个，这边还有乾坤圈和攒心钉乱飞。羽翼仙被狂殴在阵前，不得不借土遁跑了。　　这回行了，羽翼仙和西岐的仇恨算是坐下了。关键是羽翼仙辞别张山的时候，那份豪情万丈，令人敬佩不已。结果哥们到了阵前，没说两句，自己就没词了。没能打了姜子牙，反被几个小伙子打了一顿，丢人丢大发了。羽翼仙为了找回面子，问张山要来酒痛饮，然后夸下海口。说自己本来不想动手，既然西岐人氏这么不讲理，那就弄死这一城的人。　　到了夜里，羽翼仙做法，使出移山倒海大法，企图水淹西岐城。姜子牙在元始天尊的帮助下，挡住了羽翼仙的法术。羽翼仙折腾了一夜，不能伤西岐城分毫。这回更没面子了，所以羽翼仙一溜烟跑了，真没脸再见张山了。　　元始天尊既然出手救了西岐城，自然也不会放过羽翼仙。所以在羽翼仙逃亡的路上，坐着一位燃灯道人。燃灯本想出手，但是看到羽翼仙的智商之后，燃灯骗羽翼仙去吃饭。很自然的羽翼仙吃坏了肚子，被燃灯耍了半天，然后活捉。羽翼仙赶紧认错，说以后不再去西岐捣乱了。燃灯算是服了，只好捅破这层窗户纸，你拜我为师不就得了。　　羽翼仙一琢磨，对啊，多好的机会进入阐教啊，我怎么没想到呢？老师在上，受弟子一拜。从此，羽翼仙和燃灯道人，幸福的生活在了灵鹫山。　　按说羽翼仙失踪，张山拿西岐没辙，是时候班师回朝了。可就在这时候，太子爷来了。殷郊这段故事，几乎是殷洪那段故事的仿写版。那么说殷郊下山有没有什么新意呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2016-06-28 12:46:21　　羽翼仙的智商真是硬伤，和西游的大鹏没法比。不过傻人有傻福啊！　　-----------------------------　　是啊，还真是有福气。换别人早就一刀给剁了。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2016-06-30 12:56:51　　刚才在另一个帖子里翻到一段话：“明朝文人心中所希望的“明君”，就是除了身份和识人之能外，越无能越好。越爱哭，越无能，越信任臣子，才是明朝人（文人）心中最好的皇帝。”本来是说《三国演义》里的刘备，现在发现周武王很符合这一标准啊！　　-----------------------------　　不光是明朝，正常人都应该希望有这样的君主。比如美国做的民意调查，问美国人喜欢治伤160的克林顿还是治伤98的小布什。民众普遍反应喜欢小布什，因为把国家交给小布什更放心。
-----------------------------------------------------------
@e_gun    2016-06-30 12:56:51　　刚才在另一个帖子里翻到一段话：“明朝文人心中所希望的“明君”，就是除了身份和识人之能外，越无能越好。越爱哭，越无能，越信任臣子，才是明朝人（文人）心中最好的皇帝。”本来是说《三国演义》里的刘备，现在发现周武王很符合这一标准啊！　　-----------------------------　　@klingkun    2016-06-30 13:14:36　　不光是明朝，正常人都应该希望有这样的君主。比如美国做的民意调查，问美国人喜欢治伤160的克林顿还是治伤98的小布什。民众普遍反应喜欢小布什，因为把国家交给小布什更放心。　　-----------------------------　　@e_gun 2016-06-30 14:23:52　　但是我感觉我们传统国民还是更喜欢强势的“明君”。这一点和西方民主社会不一样。　　-----------------------------　　这是十年浩劫之后的事了，明清民国的知识分子、中产阶级并不喜欢强势的明君。
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2016-07-01 13:14:54　　民众是否需要强势的君主,这个要看所处的时代,乱世需要强势的君主来力挽狂澜,　　到了天下太平,强势的君主是一场社会灾难.　　-----------------------------　　你看丘吉尔的故事就揭示了你说的这个道理。战乱时代，英国人需要丘吉尔。战争结束，丘吉尔就走人。
-----------------------------------------------------------
53、不完全一样的故事　　这一节就到了殷郊征西的故事了。从结构上讲，殷郊这段故事，跟殷洪下山的故事几乎是一样的。简单说分以下几个步骤吧：师傅给法宝，师傅逼发誓，下山收小弟，遇见申公豹，掉头打西岐，师傅拦不住，大仙来帮忙，师傅借神器，师傅杀徒弟。　　那么说是作者犯了懒癌自己抄自己吗？还真不是，这段故事细分析起来，跟殷洪那段故事还是有差别的。　　这两段故事的主人翁，虽然是亲哥儿俩，但是心路历程完全不一样。殷洪经历人生变故的时候，年方十二岁。用今天的标准看，十二岁还是个小学生。殷洪一直到死前在太极图剖析心路历程，想的还都是家庭、亲情。而当年十四岁的殷郊不一样，他是太子，是国之储君。国家是纣王的，但国家早晚是殷郊的。所以殷郊内心一直想的是国家，是社稷，是祖宗宗庙。正因为如此，殷郊保卫殷商的决心，一点也不亚于闻仲。　　简单说殷郊的心思，广成子是一清二楚。而且殷洪的例子就在眼前，广成子知道殷郊一定会反水。在殷郊的世界观里，江山社稷最大。所谓天地君亲师，师排最末。天地太抽象，殷郊的君、亲都是纣王，所以这个选择应该不难做。　　赤精子对付殷洪，骗他发誓，助他膨胀，再搞死他即可。殷郊没那么简单，让他帮武王几乎是不可能。他帮纣王可能会惹得天怒人怨。所以广成子要防备的是殷郊走第三步棋，那就是自立为君，另立朝廷。　　这事不新鲜，而且很容易办到。太子跟皇上的矛盾，一般都会随着时间的推移而变得尖锐。太子和皇帝谁更硬，那就看性格了。太子一旦遇上特殊的历史契机，绝不会放弃登基的机会。　　比如说唐玄宗的太子李亨，小日子过得一直很悲催。唐玄宗在安史之乱以前一直是太平天子。但是这个太平是相对的，唐朝内部的政治斗争是绝对的。一代女皇武则天的出现后，让唐朝权力中心的女人们都按耐不住悸动的心。唐玄宗李隆基用铁腕手段，先后粉碎过韦后之乱和太平公主之乱，用强硬的手段当了皇帝。他当太平天子的之后，开创了开元盛世。那些个有野心的人，虽然害怕唐玄宗，但不代表他们服气唐玄宗。这些人苦于没有声望、地位高超的人物能出来当政治斗争的logo，所以纷纷选择了太子爷李亨。李亨同学真没想怎么着，但是一次次卷入政治斗争当中，一次次不得不以放弃心爱的女人来保全自己。李亨虽然是一人之下万人之上的太子，但是他的日子绝对过的是战战兢兢如履薄冰。你说他放弃太子之位行不行？当个没追求没品位的富二代也是好的嘛。不可以滴，作为太子爷，哪怕是曾经的太子爷，都会被有野心的人推出来做文章，想逃避是不能够的。就算主动卸任，也会被皇帝误认为畏罪潜逃或者韬光养晦。　　终于有一天，安禄山造反了。李家爷几个一开会，发现长安是呆不住了，跑路是在所难免了。当唐玄宗跑到马嵬驿的时候，军士哗变。将士们逼迫唐玄宗处死丞相杨国忠，还有唐玄宗心爱的女人杨玉环。这段故事如果展开了分析，闲话会扯得比较多。总之这次事件，让唐玄宗声望跌至低谷。李亨在这次事件中扮演了非常重要的角色，唐玄宗亲自下令处死心爱的女人杨玉环时。我想李亨会有复仇的快感。这样的事李亨经历了两次，也该着唐玄宗尝尝这是什么滋味了。　　马嵬事变之后，唐玄宗继续逃窜，李亨留下收拾残局。没多久，李亨在灵武称帝，是为唐肃宗。唐玄宗被尊为太上皇。后来叛乱评定，唐玄宗被唐肃宗软禁，这对爷儿俩的恩怨也随之尘埃落定。　　李亨这是成功的典范，他的人生悲剧来自太子的头衔，他的成功也是来此太子的头衔。太子这个身份，永远都是敏感的。中国最后一个太子就是康熙帝的太子胤礽。胤礽比较悲催，他爹太能活了。这位太子爷一当就是三十年。在那场九子夺嫡的政治漩涡中，胤礽落败，惨遭幽禁，并且一幽到死。按说人死了就没事了吧，门也没有啊。胤礽是太子，他的儿子弘皙作为太子之子，身份一样敏感。总会有人在茶余饭后讨论，如果没有当年那么多事，或许弘皙才是帝国的皇帝。　　乾隆那是出了名的宽仁。比如说他曾祖顺治最恨的多尔衮，被乾隆恢复了名誉。多尔衮的后人也被恢复了和硕睿亲王的铁帽子王爵位。再比如他爹最恨的八阿哥胤禩、九阿哥胤禟、十阿哥胤䄉，也被乾隆恢复了名誉，其后人也恢复了爵位。甚至连最危险的十四王胤禵，也被乾隆好一通优待。但是，乾隆帝唯独对弘皙吹毛求疵，在天下大赦的主旋律下把弘皙幽禁，不管怎么分析，或者说不管乾隆怎么说这位堂哥乖戾，从根上看，这事都是太子之子的身份闹的。　　回到小说当中，广成子不怕殷郊反水，怕的是殷郊自立朝廷。热爱商朝的人非常多，他们痛恨的只是纣王。如果说殷郊自立朝廷，号召力一点也不亚于武王。最起码天下的绿林好汉会云集而影从，最起码忠于殷商的人士会多了一个选择。广成子的应对方案很简单，把殷郊改造成三头六臂。　　小说里边的三头六臂不少，甚至还有哪吒这样的三头八臂。但是，永远停留在三头六臂的状态而不能回到正常人类状态的，只有殷郊。三头六臂九只眼的殷郊站在纣王面前，恐怕纣王也不能确定这是自己的儿子。这样一个三头六臂的妖怪，当山大王还行，当一个帝国的元首，那就很够呛了。　　殷郊就这样下山，收伏了马善和温良，借口姜子牙无辜杀殷洪，来到了张山大营，正式举起了讨周大旗。再聊殷洪的时候我曾经说过，师傅让徒弟发誓，其实就是让徒弟选个死法。这样显得神仙灵验，玄之又玄。　　其实随口发誓，算不得数。只有在神仙师傅面前发誓，才会应验。比如说殷郊，发过两个毒誓。第一个是在师傅面前说如果违背师命，甘愿被犁锄死。第二个是他在张山面前说不杀姜尚，如同断箭一般。　　殷郊出手，那是比殷洪厉害多了。殷郊掌握着番天印、落魂钟、雌雄剑，又是三头六臂，可以全方位立体化作战。这番天印、落魂钟虽然算不得第一流的神器，但是对付玉虚宫第三代群殴组，还是没有问题的。　　殷郊出战，西岐无人能敌。作为玉虚宫第三代弟子的领袖，杨戬第一时间认出了殷郊的神器，之后就有了杨戬请来广成子管徒弟。　　殷郊见了老师，并没有表现出像殷洪那样的决绝。殷郊说了，老师的话他一定会听。东征纣王这个既定方针他也不会改变。但是，重点就是这个但是。殷郊总不能说他想取代武王吧，所以殷郊得理不饶人，就以姜子牙杀殷洪说事，非要杀了姜子牙再东征。　　广成子一听，可拉倒吧。咱先分分主次行不行？东征这事是我来指挥你，我让你怎么办你就怎么办。现在怎么成了你指挥我？你想怎么办还得让我配合你？　　这就有意思了，爷儿俩其实聊的是一件事，但是因为各自位置的矛盾，导致爷儿俩动起手来。按照广成子的本意，咱俩是师徒，但是我是老神仙，你是小道童，你听我指挥就行了。但是按照殷郊的本意，咱俩是师徒，但是我是太子爷，你是太子太师，你教我本事，但是做事你得听我的。　　这样一来，矛盾不可调和。乍一看，殷郊和广成子的共同目标都是东征。但是怎么东征，直接影响到东征之后的俩人利益分成。所以即便是有着共同目标，大家也未必能精诚合作。现实中这样的事情不胜枚举，几乎在各行各业，都有这样的问题存在。大家一起做生意，让生意蒸蒸日上是共同目标。不过一旦出现了利益分成问题，各合伙人之间则很难精诚合作。最终大家会分道扬镳，反目成仇。　　说白了，所谓的共同目标，远远不如共同利益来的实在。老板在台上讲话，要把公司做成世界五强，要完成公司的伟大复兴。大家都要为了这个目标而努力。乍一听，热血沸腾，这话一点毛病没有。再一想，不对啊。公司再伟大，跟我有一毛钱关系吗？无非是老板把奔驰换成劳斯莱斯，我一个普通员工连涨工资的机会都没有。那好吧，老板可以接着吹，我可以接着糊弄。反观世界上那些伟大公司不会用开大会这样的原始模式来刺激员工。比如说微软，公司怎么运作，老板比尔•盖茨说了不算，由董事会推选的CEO说了算。公司里每个员工都持有公司股份，那大家就结成了利益共同体，这样才能实现整个公司的共同努力。公司里的员工可能只占有公司很少的股份，但是如果他有实力，大家都信任他，一样可以选他当CEO。比尔•盖茨绝不会找个盖茨家亲戚带上红袖章去看着CEO怎么办公。　　按说广成子和殷郊翻脸，接下来就要看广成子怎么整死殷郊。不过先别忙，在解决殷郊之前，还有殷郊的羽翼需要剪除。那么接下来西岐会有什么大动作，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
54、殷郊和他的朋友们　　在我国古典小说当中，一般不把山贼当正面人物来写。即便是《水浒传》，作者在塑造梁山好汉的同时，总在细节中揭露这些好汉的强盗本质。　　回到《封神演义》当中，作者用巧妙的笔法，借用山贼这个特殊群体，传达着一些宇宙真理。在前边我曾经写过，作者用刘乾、武吉俩樵夫来对比商、周两个盛世。其实作者也一再利用山贼这个群体大做文章。　　最起码在张山征西这段故事中，武王并没有正式举起造反大旗。但是，西周造反那是公开的秘密。这个秘密公开之后，据不完全统计，支持西周的有天上的神灵、山中的大仙、四方诸侯、殷商大臣、街头百姓。再看看支持殷商的，有先帝积攒的人望、闻仲的朋友、申公豹的朋友，剩下的就是山贼和妖精了。　　这就高下立判了，要是你说句话，街面上的臭流氓非常赞同，那你成什么人了。在这部小说当中，有三支典型的山贼队伍。他们分别跟了闻仲、殷洪、殷郊。这其中跟了殷郊的马善、温良属于比较另类的山贼。简单对比一下：　　且说闻仲在黄花山收邓忠等人的时候，看山景，透着一个“幽”字。那端的是：鸢飞戾天者望峰息心，经纶事务者窥谷忘返。可见邓忠等四个山贼，是上了轨道，有品位的山贼。　　再看殷洪在二龙山收庞弘等人的时候，看山景，透着一个“险”字。那绝对是：上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。可见庞弘等四个山贼，还没上轨道，处于守势一方。　　细看殷郊在白龙山收马善等人的时候，看山景，透着一个“隐”字。那必须是：浩浩乎如冯虚御风哉，飘飘乎如遗世独立也。可见马善等两个山贼，不敢上轨道，藏在深山里边。　　马善和温良俩山贼，藏在白龙山默默的修炼，可以说是非典型性山贼。温良天赋异禀，长有三只眼。虽然说在《封神演义》里边，三只眼很普遍，甚至长有四只眼的都有。但是长有三只眼，总不是件寻常的事。小说里面的三只眼当中，混的最次的就是温良。温良在白龙山闭门造车，两耳不闻天下事，一心只修自我道。终于有一天，温良成功了，炼成了法宝白玉环。祭起此物就能远程打人，让温良活活美死。但是发明创造这种事，跟修心悟道是两码事。达摩禅师可以面壁九年创立禅宗。爱迪生晚年不问世事，啥也发明不出来了。温良这个行为，就好比一个人立志在家搞发明，二十年后出关，这哥们发明出了一个太阳能动力的汽车。他正准备借此获取发明奖，引来投资商，当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的时候。抬头一看，我去，满天的飞碟，都在天上堵碟了。汽车早就退出了人类历史舞台。　　温良后来自信满满的祭起白玉环，遇上了哪吒使用的太乙真人上世纪产品乾坤圈的时候，悲剧登时呈现在温良面前。　　马善就是属于另一种情况，这哥们是个悲剧的存在。在那个相对宽容的时代，一块石头都有机会走向成功，而马善不可以。他的本体是个小火苗，这个小火苗是灵鹫山燃灯道人的长明灯上的火苗。火算不算物质？这都算是哲学问题了。马善就这样一直燃烧着自己，照亮了灵鹫山。　　本来这不算什么，但是悲剧就在于这个火苗居然有了思想，具备了独立思考能力。这样你再让他天天在那呆着，最多随风摇曳一下，简直是酷刑啊。马善每天都在思考人生，温良每天都在闭门造车。终于在某一天，马善成功了，掌握了燃灯道人修炼的真谛，化成人形飘然而去。　　就这样，一个企图入世的哲学家跟一个企图出家的发明家走到了一起，藏在白龙山过起了山大王的生活。直到有一天，殷郊途经这里，改变了这俩人的人生。本来温良的造型走在大街上，任谁都得多看两眼。这回行了，温良看见了一个造型更奇特的人。殷郊三头六臂三只眼，也就是说殷郊每个头只有一只眼。温良以为这是个ET，一言不合就动手。殷郊用实力说话，瞬间折服了温良和马善。　　温良的隐居，是为了更好地出山。白玉环都炼成了，是时候出去秀一圈了。马善是终于发现了靠山，跟着太子混，吃喝不用问。你看姜子牙当了丞相，元始天尊对他说话都客客气气的。闻仲当了太师，在截教混的风生水起，师伯都得给他面子。假如太子登基，马善也混个武成王啥的，还用怕燃灯道人吗？　　正好殷郊也需要自己的嫡系部队，所以殷郊和马善、温良迅速结成了铁三角。这份情谊，跟桃园结义也差不多了。别管殷郊保谁还是单干，马善和温良都保定了殷郊。虽然殷郊看上去像个串，但是血统纯正着呢。　　除了温良和马善，不能不提罗宣和刘环。说起罗宣和刘环，就不能不提九龙岛。九龙岛是截教边缘人的集散地，这里弥漫着一种另类的骄傲。虽然大家都几乎没有编制，虽然大家都是边缘人，虽然大家都没有像样的道场。但是，他们都有最后的倔强，用以证明自己不是凡人。王魔以圣人自居，吕岳号称截教第一人。这次来的罗宣、刘环，带着九龙岛最后的荣耀，要找姜尚讨个说法。　　罗宣和刘环对姜子牙多少都有些了解。多少邻居都折在了西岐，所以这个事不能鲁莽。罗宣想的是先拿话把姜子牙拍瓷实了再出招。你看罗宣说话很有陷阱，他见了姜子牙是这么说的：“你的左右门人，不必向前，料你等不过毫末道行，不足为能，只我与你比个高低。（原文）”　　简单说这句话的精髓就俩字：单挑。　　那罗宣算是痴心妄想了。在西岐的词典里，就没有单挑这个词。玉虚三代弟子专业群殴，罗宣自然不能例外。敢在阵前跟姜子牙瞎白话，挨揍是必须的。　　其实罗宣来西岐，诉求也就是让姜子牙认个错。这一挨打，罗宣急了。一怒之下出大招焚烧西岐城。其实这个事也不难破解，姜子牙有移山倒海的本事，简单下个雨灭火还是可以的。但是，这里面有事。　　啥事呢？这不嘛，玉帝的私事跟这事发生了联系。天庭为啥谁也不想去呢？那边管得严啊。最起码神仙搞对象是不被允许的。玉帝是制定规则的人，也是监督规则的人。这样的话规则就成了霸王条款，能约束别人，不能约束权贵。所以，别的神仙不能搞对象，玉帝本人是可以的。他老人家一高兴，就和王母娘娘生下了一个闺女，叫龙吉公主。　　龙吉公主继承了玉帝和王母的优良基因和传统，也想搞对象。但是呢，漫天诸神是不敢犯戒的。所以龙吉公主在天上没有任何的建树，只好把目光瞄向凡间。这事影响太坏了，玉帝如果不能约束自己的闺女，怎么去约束别的神仙呢？所以玉帝一怒之下把龙吉公主贬下凡尘，用今天的话说，就是给双规了。你想吧，龙吉公主没有转世的过程，原封不动的撒向人间，成了一名的光荣的道姑。但是这事不能算完啊，不是说贬下凡尘就能断了公主的念想。所以还得给公主殿下找个对象。而且公主殿下不能老在凡间呆着，找机会还得回天庭，所以得给龙吉公主留足了重大立功表现。　　你看这回，罗宣焚烧西岐，119指挥中心的电话都快被打爆了。放着西岐城满城的神仙，居然没有一人施法救火。这时候，龙吉公主扮演了人民救星的形象，灭了城内大火。赚足了重大立功表现，然后就差找个对象，参与封神工程，再光荣的肉身成圣，回到组织怀抱。只不过神仙也没算到，日后事情出了纰漏，龙吉公主惨被杀红了眼的截教弟子砍死，这是后话。　　回顾一下太子爷这四个小伙伴，温良有了与身份不相符的执着，马善有了与身份不相符的智慧，罗宣有了有身份不相符的傲娇，刘环有了与身份不相符的胆量。温良如果不搞科研，或许投名师访高友，能搞出点名堂来。马善如果没有智慧，作为小火苗也是万年不灭。罗宣如果不为九龙岛代言，或许能混个道场。刘环如果不是胆大脑稀，不至于仗着连哪吒都打不过的实力去西岐送死。　　正是在这些阴错阳差之下，温良刚祭起白玉环就被哪吒的乾坤圈打碎，紧接着玉虚三代弟子纷纷两处高科技产品让温良品鉴。在乾坤圈、金板砖、杨戬弹弓的共同打击下，温良被爆头，死于非命。温良临死都不知道，真正擅长远程打人的黄天化都没能挤进来踹两脚。马善比较悲催，到底没能摆脱当个火苗的命运。有人说燃灯道人收马善是为了马善好，那么说如说用一句歌词来描述马善的心情，那么一定是：“你的爱就象火苗，把我的心燃烧，烧得我的骄傲，无处可逃。（《火苗》）”罗宣最终也没能为九龙岛代言，更别提为截教出头。稀里糊涂的成了龙吉公主镀金的垫脚石，最终在逃亡的路上，被深谙官场之道的李靖拦住，一宝塔给他砸死了。刘环也是更别提，战斗力为五的渣渣敢跟龙吉公主动手。当然了，以他的身份地位，不知道龙吉公主的来头很正常，所以死的也无声无息。　　太子爷的小伙伴们都挂了，下一步阐教众神就要教殷郊怎么做人了。这次跟对付殷洪不一样，可不是简简单单让殷郊应誓完事，这里面还有深层的猫腻。欲知详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
55、为了联盟　　随着殷郊的小伙伴们相继战死，殷郊变得独木难支。此时的西岐城中尚有燃灯道人和广成子两位大神，别说他俩了，就算是西岐城中的玉虚三代弟子，也有不下一百种方法弄死殷郊。　　但是，事情没那么简单。作为这个棋局的缔造者，得往后多看几步。弄死殷郊很简单，让殷郊应誓死于锄犁也很简单。关键是杀了殷郊之后呢？再杀张山。杀了张山之后呢？东进五关。然后有些事情就不得不考虑了。　　你看现在，不少截教弟子来西岐闹事。上至赵公明，下至九龙岛的闲散力工，阐教弟子打死谁都有话说。毕竟人家阐教弟子是来执行任务，这个任务还是通天教主首肯的。所以敢来搞破坏的，都是不给师傅面子，死了活该，通天教主压根不心疼这些战死的大仙。　　但是周军东进五关之后呢？由防守变进攻。很多截教门人在殷商当官，或者他们的弟子在殷商当官，总之他们职责所在，不得不阻挡西周大军。这种情况下，周军如果再杀人，那就不讲究了。老这么杀下去，通天教主早晚得暴怒。假如眼下通天教主愤怒了，出山找师兄们盘道，那还好办。大不了就动手，打不过还可以找师傅。不过如果通天教主一直当什么都没发生过，那事情就不简单了。通天教主跟没事人一样，让元始天尊和太上老君很不踏实。他们哥俩永远都不知道通天教主在想什么，这是最可怕的。而且事情很明朗，通天教主早晚得翻脸。赵公明、三霄就不说了，闻仲被阐教师伯们打死，通天教主的爱徒金灵圣母就不能算完。更何况以后指不定还要杀谁，所以在东进五关之前，阐教必须定下一个章程，肢解掉截教才算是安全。　　那么说怎么肢解，这里边有学问。阐教和截教直接冲突，战况如何不重要，重要的是封神榜上就那点名额，双方阵亡人数不能超过封神榜的人数。如果超越了，那事情就没法跟玉帝交代了。所以阐教在算准这一点之后，找出了一个技能团灭截教，又不和封神榜人数有冲突的绝技，那就是请外援参与，让他们吸收掉截教弟子，这也显得太上老君和元始天尊没有私心。　　那么说该请谁呢？自然是有实力还缺人手的西方教。　　那么说西方教凭什么帮阐教呢？放心吧，他们不会白帮忙，双方都是有条件的。再讲条件之前，我们还是先来从头捋一捋阐教的计划。　　燃灯道人对灭了殷郊制订了详细的方案。区区翻天印，也不是什么了不得的宝贝。简单说就是远程打人，跟乾坤圈没有本质的区别。燃灯道人为了这事，弄出来一个巨大的方案，简直是杀鸡用导弹。　　燃灯说了，对付殷郊，得用江湖上最负盛名的四面大旗才行。这四面大旗是神器中的神器，属于限量版纪念款的神器。这四面旗分别是：玉虚宫杏黄旗、八景宫离地焰光旗、西方教青莲宝色旗、天庭素色云界旗。为啥选用这四面旗帜呢？因为这四面旗可以紧紧地把玉虚宫、八景宫、西方教和天庭联系在一起。杏黄旗早就被元始天尊交给了姜子牙，广成子下一步当然是要去八景宫借离地焰光旗，毕竟做大事要拉着太上老君是元始天尊的基本准则。　　再下一步，那就重要了，广成子要去西方教借青莲宝色旗。　　且说阐教和西方教，没有什么交情。在这种情况下，广成子冒冒失失去借人家的镇教之宝，简直是搞笑。但是西方教那俩大小教主，就是接引道人和准提道人，都属于粘上毛比猴还精的主儿。这听说广成子来了，俩人唱起了双簧。接引道人装傻充愣，别管广成子说的多么口吐莲花，他老人家就一个原则，这个原则可以写成一副对联：　　上联：杀父之仇我不问。　　下联：夺妻之恨我不提。　　横批：不借法宝　　广成子也是成名多年的大神，把自己备好的词都说给接引道人了，甚至说出了大家其实是一家人的言语。这时候，准提道人即使登场。这个老道说话很有水平，他说要论起来，青莲宝色旗绝对不能外借。但是广兄弟既然来借了，咱也不好不给。因为啥呢？咱们西方教在东南没有市场啊。广兄弟既然来了，那必须是用市场换技术来了。借给他吧，阐教还得帮咱们在东南传教呢。　　广成子傻了，这哥俩太精了。这时候，让广成子怎么说不帮忙传教的事？再说了，跟西方教打交道的事还在后面，借个旗只是幌子，无奈之下只好答应了这点。　　同时，另一件事也很明白了。阐教帮助西方教在东南传教的前提是，阐教首先拥有在东南地区的霸主地位。怎么才能成功呢？那就是先肢解截教。这样一来，大家没矛盾了。两教休戚相关，荣誉与共。合作协议很顺利的就签订了。所以日后阐教两次跟截教决战，西方教不都扮演了重要角色。当然了，接引和准提敢在元始天尊面前玩心眼，还是too young！日后元始天尊如何反戈一击，那就是后话了。　　眼下还是看结盟这点事，阐教跟西方教联盟，若干年后跟截教动手，怎么说都有吃里扒外的嫌疑。不过不要紧的，阐教有的是办法。就在广成子借来青莲宝色旗回到西岐之后，众位大神开始聊天了。　　这老几位满面愁容，制服殷郊就在眼前，可是去哪借素色云界旗呢？老广你知道不？我哪知道？我就是一个道士。小杨、小李、小韦、小雷、小土，你们几个知道不？这小哥几个瞬间蒙圈了，听都没听过，上哪知道去？既然大家都不知道，散会！　　你说这事，玉虚三代弟子们不知道，很正常。因为这素色云界旗是天庭的宝贝，他们涉世尚浅，不知道也正常。但是，燃灯、广成子两位大仙别装了好不好？素色云界旗又不是秘密武器，是蟠桃会上接待神仙的指路明灯，起的就是灯塔的作用。你们俩说不知道，纯属不着调。　　那么说他俩为啥说不知道呢？跟赵本山扮演的大忽悠卖轮椅是一个道理，得让患者自己去找脚离地的方法。这不嘛，突然散会，玉虚三代弟子们回去就开始讨论这个事件，啥叫素色云界旗？哪里有素色云界旗？没这玩意看来是搞不定殷郊啊。Oh my 玉皇大帝，师伯都不知道哪里有。　　这些讨论，尤其是土行孙和邓婵玉的讨论，很快就传到了住在邓婵玉宅院旁边的龙吉公主耳中。龙吉公主很纳闷，破素色云界旗有啥好神秘的，就在我妈那里啊，现在不开蟠桃会，这破玩意儿肯定在库房搁着呢。想借还不容易，让南极仙翁去借。　　为啥让南极仙翁去呢？因为南极仙翁有天庭编制，属于体制内。南极仙翁得信儿，脱下道袍，换上官服，上天庭去借素色云界旗。　　这样的好处就是告诉天庭，我们四处借旗就是为了对付殷郊。若干年后就算天庭问起来西方教怎么回事，元始天尊也有话说。他得说还以为领导都知道这事呢，就是借旗认识的，当初不还找组织借过素色云界旗么。　　就这样，阐教和西方教结成了同盟。目的达到了，也是这场大戏该落幕的时候了。阐教二代弟子联手，当然是想让殷郊怎么死，那殷郊必然怎么死。　　说到这我们就不得不提一下被忽略了好久的征西大元戎张山。张山之所以一直没有任何动作，就是看这些神仙们尽情的耍。张山早有结论，这帮家伙必败。等他们都消亡殆尽了，也是大元戎该打道回府的时候了。这次理由更充分了，神仙都败了，何况本帅呢。　　张山跑去劝殷郊，是时候回朝歌了。老跟着呆着，危险。殷郊此时不这么认为，他还在做着春秋大梦，他觉得翻天印是无敌的法宝。其实呢，翻天印的战斗力不见得比火龙标强。张山对这个破印没啥信心，还是劝殷郊早点回家。俩人正商量着呢，殷郊还纠结着呢。到底是该回朝当太子，还是要另立山头当大王呢？甭想了，因为姜子牙带兵杀来了。　　这一回玉虚弟子们可玩真本事了。什么落魂钟，在哪吒面前就是个哄孩子的玩具。还翻天印，在杨戬面前跟假的一样。在看人家哪吒的板砖，抡出去差点砸坏落魂钟，一点不比翻天印次。殷郊慌了，赶紧跑。张山仗着一身好武艺，觉得打个邓九公还不在话下。不料想邓九公的手下孙焰红不讲公德，冲着张山就一口痰。当然了，孙焰红的痰其实就是火，当场吓了张山一跳。就这一愣神的功夫，邓九公眼疾手快，一刀劈了张山，保住了自己在西岐纯武力一哥的地位。黄飞虎能和邓九公并列，却不能排在邓九公前头。　　大元戎张山的计策哪哪都没问题，关键就是姜子牙没给他这个机会。虽然张山心里有千万个不乐意，但是谁也没拦住他壮烈殉国。
-----------------------------------------------------------
张山已死，下一个就轮到了殷郊。他哪是燃灯、广成子、赤精子、文殊广法天尊的对手，很快就享受了孙悟空的待遇，被挤在山中间。这时候，武王姬发跪地痛哭，给殷郊求情。那能管用吗？武王忠臣的大戏演完之后，广成子亲手推动锄犁，杀了殷郊。　　你看从殷郊被擒，到武王哭天抹泪，再到请广成子行刑，这期间殷郊一句话都没有说。太极图上的殷洪还祈求活命，而殷郊就是这么有尿性，作为殷商太子爷，就是永远不低头。　　我们很容易对殷郊这样的人充满了敬意。用现在一句网络用语说，这叫君王死社稷。够爷们，够霸气。但是，往往被人忽略的也就是这一点。殷郊的霸气侧漏，原因是他要保卫他家的私产，跟周围的看客都没关系。他是死社稷，但是社稷是他家的，不是老百姓的。他家社稷不完蛋，老百姓还得被抓进皇宫砍腿给纣王玩。　　这就跟明朝一样，所谓的天子御国门，那是因为朱棣不敢在南京呆着，北京是他地盘。就算是御国门，他也是为他们老朱家御国门，不能拿这让老百姓去对他感恩戴德。再说崇祯死社稷，哥们要真想死，在紫禁城早就能死了，死在龙椅上最有气节。关键就是他不想死，本来想跑，跑半天因为京城大乱而跑不出去。再加上当时李自成已经进城，压根没地方跑了，而且被抓住会死的更难看，实在走投无路了才吊死在煤山。　　所以，所谓古代帝王的气节，真没什么可吹捧的。纣王还自杀殉国，而且自焚的难度更大。总而言之，张山已死，太子亦亡。接下来要出山这位，非常的有意思。到底怎么个有意思法，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2016-07-06 08:21:34　　相权大,君权要受到制约.　　但是君权是天生的,一旦不受制约,容易出问题.　　相权是后天给与的,除非一直是小皇帝,否则不受制约是不可能的.　　国人较热衷于二权相互制约/　　-----------------------------　　这种事看制度，诸葛亮不死，刘禅永远不能掌权，刘禅的岁数也不小了。
-----------------------------------------------------------
56、驸马的运气　　要说起这节故事，还得从头再捋一捋。当西周成了殷商的心腹大患之后，朝廷第一次正式出兵平叛，派出的是能征善战的张桂芳。张大帅失败后，朝廷派出的是军界传奇魔礼青征西，结果功败垂成。能打的都败了，战神闻仲亲自出马，结果死在了绝龙岭。　　闻仲一死，事情就变得有意思了。殷商的将军们，没有人比闻仲强。所以闻仲死了之后，谁接闻仲的班，只能论资排辈了。　　在这种情况下，功勋卓著的邓九公光荣上岗，然后光荣投诚。皇亲国戚苏护顶上，接着光荣投诚。之后就是大元戎张山出马，不幸战死沙场。　　那么说往后该轮到谁了？有几个靠谱的人选可以选择。头一个，游魂关总兵窦融。此人战功卓著，老成练达。但是呢，窦老岁数大了，手下也没有太厉害的人，守城可以，攻城够呛。所以窦老将军，pass。再往后看，论地位资历，那就是陈塘关总兵李靖。李靖论武功、论兵法、论法术、论亲疏，李靖都是不二人选。　　但是，组织上一直不知道。李靖的仨儿子，早就被送出国了。连张山都看出来大商要完，李靖当然知道。如今李靖背景复杂，师傅是西昆仑度厄真人，度厄真人和阐教关系密切。李靖还结交了三个神仙，分别是文殊广法天尊、普贤真人、太乙真人。这位李爷不想跟着殷商陪葬，他要想投奔西周，用不着像邓九公、苏护那么费劲，打车过去就行了。当别人家的孩子喊着“我爸是李刚”嚣张的时候，李靖堂而皇之的去西周喊“我儿子是金吒、木吒、哪吒。”这话说了就管用，到那就给安排好工作。　　这位李大爷可是走了，殷商朝廷可是郁闷了。谁去西征呢？真没人了。既然这样，那就按照牛一律来解决吧。按照惯性，没人就找三山关嘛。现在三山关的总兵是谁？洪锦啊。得，那就让洪锦去吧。　　那么说洪锦靠谱吗？在那次决定洪锦命运的御前会议上，中谏大夫李登原话是这么说的：　　“论朝歌营内，皆非姜尚之敌手；臣荐三山关总兵官洪锦，才术双全，若得此臣征伐，庶几大事可定。”　　李登这话说的很准确，朝歌肯定没人能打败姜子牙。就让三山关总兵洪锦去，洪锦会法术，要是他去呢，有可能、没准、弄不好、差不离、说不定、Maybe、perhaps这仗就打赢了。　　那么说洪锦对这事怎么看呢？　　洪锦对这事当然也没有必胜的把握。他之所以欣然前往，那是因为他对自己的逃遁本领很有信心。在原著旁白中，作者给洪锦下了个定义，说他是左道之士。那么说什么叫左道之士呢？用相声行业的话来说，这叫海清，也就是没有师承。很多截教人士也被作者定义为左道之士，这帮人基本上都分布在九龙岛。当然了，在小说里阐教弟子眼中，只要不是阐教门人，都是左道之士。　　洪锦这个左道之士，那是有上春晚的潜质。他耍的一手好近景魔术，还是个驯兽师。假如他生活在宠物小精灵的故事中，什么可达鸭、妙娃花、八大蝴、皮卡丘都不是他的对手。洪锦压箱底的绝技就是祭出自己的宠物龙鲸，然后骑上跑路。　　鲸，我今天看这个词，直接可以想到世界上最大的动物，头上会喷水。但是在古代中国，鲸是另一种动物。说起古汉语中的鲸，可能大家会觉得比较茫然。说起下一个动物，大家可能会比较熟悉，此物就是蒲牢。如果蒲牢也有朋友不熟悉，那就提下一个动物，龙。　　龙的儿子之一是蒲牢。蒲牢作为龙子，可以说是能在海里横行。就算惹祸，一句“我爸是龙王”就能摆平。但是蒲牢有个天敌，就是鲸。每当蒲牢看到鲸过来找茬，就吓的嗷嗷直叫。再后来这一幕就被星探发现了，从此之后，古代中国的大钟之上，就有了蒲牢的形象，因为他嗓门大。而撞钟的锤，就叫鲸。鲸长达千里，是鱼中之王。　　洪锦另一项绝技就是障眼法，当然了，他自己美其名曰奇门遁。这门技术也就是上春晚用，上战场只能欺负傻子。这不嘛，洪锦出马就遇上了一个傻子，姬昌的儿子姬叔明跟洪锦单挑。洪锦眼看打不过，于是使出奇门遁，让自己面前出现一座门，然后洪锦走马进门。事实上这座门就是个障眼法，并不是另一个时空的入口。洪锦走马进门，其实依然在姬叔明的前面。姬叔明头脑简单，愣头愣脑就往门里闯。但是他看不见洪锦，洪锦却可以看见他，所以洪锦轻松的一刀斩了姬叔明。　　等到洪锦的对手换成邓婵玉，这招就不好使了。邓大美女是个远程英雄，嗖嗖往门里扔石头。砸的洪锦鼻青脸肿的败回大营。也就是说，洪锦遇上凡人，打架不占优势，暗器根本不行。假如他遇上神仙，得让人打死。比如带着呼啦圈腰里别着搬砖的哪吒，比如带着攒心钉、火龙标的黄天化。那么说他打仗排兵布阵行不行呢？很明显也不行。　　那洪锦是怎么混上总兵的呢？中谏大夫李登有言，说洪锦才术双全。这个才术双全怎么理解？才应该指的是洪锦人才出众，术指的是洪锦魔术一绝。像洪锦这样，见了美女还张嘴骂街，说他有才华反正我不信。综上所述，洪锦就是个会变魔术的大帅哥。这样的人撩妹是百战百胜，打仗就有待商榷了。　　你看在战场上，来个邓九公、南宫适就能摆平他。毕竟洪锦的法术，都没什么攻击力。而这样一个人，简直就是花屏一样的存在。这样的花瓶，不正是玉帝想要的上门女婿吗？你想吧，洪锦一表不俗，实力平平，绝对是带的出去，还能领的回来。看见邓婵玉、龙吉公主这样的美女张嘴就骂街，多理想的一个人。　　这也就是为什么，像洪锦这样的人，需要龙吉公主亲自出马降服，杀鸡就用青龙刀。洪锦打不过龙吉公主，驾起鲸龙往大海里逃。龙吉公主早有准备，驾起神鲸就追。神鲸一发神经，鲸龙就惊着了。龙吉公主祭起捆龙索，当场活捉了洪锦。　　按说洪锦杀过姬叔明，绝对是死罪一条。姜子牙又是个好杀的主儿，洪锦就算有一百条命，也不够姜子牙杀的。但是这回不一样啊，监斩官南宫适还没动刀呢，月老这位不靠谱的婚介达人到了，楞说龙吉公主和洪锦是一对。其实月老干婚介，远不及王婆靠谱。举个例子说吧，武大郎能和潘金莲结婚，那是月老的主意，结果谁也不快乐。再看小潘和西门大官人的因缘，那是王婆撮合的，俩人都很快乐嘛。　　但是月老撮合龙吉公主和洪锦这单买卖，那是干的漂亮。比较尴尬的是这段姻缘还不是月老定的，那是玉帝和王母定的。所以这一来二去，洪锦稀里糊涂的就免了死罪，晕了吧唧就当了玉帝的驸马爷，这哪说理去。要不说这玉帝两口子就是爱闺女，就这样让闺女曲线遂了心愿。要不说别管什么时代，都是看脸的时代。谁让人洪锦长得帅，又有手艺能哄公主开心，玉帝端的是按纳妾的标准帮龙吉公主找对象，就要颜值高的。　　当然了，人家洪锦入赘也不是空手来的，人家有嫁妆，多少也是十万人马呢。人生就是这样，论本事，洪锦不比张山实用。论心眼，洪锦也不如张山多。可洪锦就是凭着颜值，不经意间当了驸马爷，迎娶白富美，走上了人生巅峰。再看张山，为自己谋划了很好后路，但是人生就很悲催，悲凉的死在了战场上。　　洪锦归降之后，也到了姜子牙正式起兵反商的时候。《封神演义》的故事，也进入了新的纪元。至于姜子牙登台拜将有什么玄机，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2016-07-11 09:47:44　　之前看洪锦这段就很奇怪，感觉这哥们就是来娶媳妇的！　　-----------------------------　　其实是被娶了
-----------------------------------------------------------
57、对决的前夕　　商周大战也打了这么多年了，西周也一直是反守反击。接下来这场大战，是商周真正意义上的一次决战，是双方都主动出击的一场战斗。　　在这之前，先王姬昌的声音飘过：“决不可以臣伐君。”这时候武王姬发得跟老丞相姜子牙说啊，你看先王遗命在这，咱不如坐等纣王变好。　　只要不是弱智，都知道这是不可能的。武王这么说，只不过是让姜子牙找个好的出兵理由，好让自己的部队出征名正而言顺。老姜的理由也真够绝，他说天下诸侯都来伐纣，谁不参加，诸侯们就先办了谁，然后再伐纣。武王一听，这理由好，动手！　　武王筑台拜将，给予了姜子牙崇高的礼遇。在中国古代，筑台拜将是君主给将军的最高礼节。小打小闹的仗，比如去哪个山头剿灭个土匪，连圣旨都不用下，地方督抚的手令都管用。具体到两国相争，而且对手十分强大的时候，就算有圣旨下，将军也未必敢接这个活。你想吧，出门在外打硬仗，手握着君王的家底，万一再遇上领导瞎指挥，这活没法干了。筑台拜将就是郡王做一个保证，军旅大事，都由前线统帅说了算，君主绝不干涉。所以我们看到古代筑台拜将，别管那套词用文言文写都显得那么冗长，但是重点其实就一句：“阃以内者，寡人制之。阃以外者，将军制之。”这也是让前线将军放心，放开手脚去做，寡人不瞎指挥。当然了，古代这个拜将传统的最根本的原因就是通讯不发达，君主也不可能随意遥控指挥。　　人类的礼节完事了，巨神元始天尊带着自己的嫡传弟子也下来叨叨几句。要说姜子牙的人生，本来只能在编笊篱中度过。也就是有了一个好老师元始天尊，让这个本来该被城市执法者撵的满世界跑的小商贩变成了一国丞相。眼看元老师对姜子牙谆谆教诲，还测算了姜子牙出兵后的吉凶。玉虚三代弟子们也很羡慕，于是纷纷找到自己的老师问问，今后的路该怎么走。　　比如说老李家四口人，李靖、金吒、木吒、哪吒分别问自己的师傅燃灯道人、文殊广法天尊、普贤真人、太乙真人。这四位老师打包票，说老李家这爷儿四个绝对没有什么意外，这次去就是镀金之旅。当然了这些都是表象，更深层的玄机，为了让大家看的清楚，往后放放再说。　　除了老李家的镀金四人组之外，杨戬、韦护、雷震子也分别得到了师傅玉鼎真人、道行天尊、云中子给的定心丸，放心大胆的去干吧，绝对没什么危险。但是，虽然大家都是告诉徒弟这是镀金之旅，不过看似相同的话，却蕴含着大玄机，还是先放一放，后面会聊到。　　接着要说两个比较另类的了，这俩人是黄天化和土行孙。根据组织上的计划，黄天化和土行孙是必死无疑的。为啥呢？黄天化向往王族生活，被拐走这事小黄不敢提，完全是那次假死事件被吓着了。那有朝一日小黄道法超群，肯定还得翻案。所以组织上决定，小黄同学还是交给玉帝去管吧。土行孙是另一种情况，这哥们对姜子牙、武王都动过杀心，而且土行孙还企图睡武王的女人。目前有惧留孙照着，土行孙可保无事。若干年后呢？武王从打天下变成了坐天下，可以搞清洗的时候，土行孙难免一死。地行术对敌人有用，自己人在背后捅刀还是躲不过的。况且土行孙不是那种超凡脱俗的人，对低级趣味有着不可磨灭的向往。这样的人弱点很好把握，弄死他不难。　　道德真君对小黄是有歉疚的，拐孩子这事，是组织上的意思。本来就对不起人家，现在还得让小黄去送死。有心告诉他吧，又怕组织上翻脸。不告诉他吧，又觉得太损。所以道德真君给小黄说了个哑谜，小黄参的透，那就可以不用死。参不透，那就听天由命吧。小黄显然没把这个哑谜当回事，忘记了“逢高不可战，遇能急速回。”后来就死在了高继能手中。　　惧留孙也给土行孙留了个哑谜。但是这个哑谜跟道德真君的哑谜完全不同。我们可以对比一下：　　道德真君说：　　“逢高不可战，遇能急速回；金头鸡上看，蜂拥便知机。止为功为首，千载姓名题；若不知时务，防身有难危。”　　这个哑谜很直白，很明显的提示小黄前方高能预警，地点就是金鸡岭，看见蜜蜂就能知道咋回事，立下首功就找机会功成身退吧。　　再看惧留孙说的：　　“地行道术说能通，莫为贪嗔错用功；撺出一獐咬一口，崖前猛兽带长红。”　　我站在上帝视角，看了后文再看这段都觉得不可思议。实在是太隐晦了，完全是不让土行孙看懂的节奏。　　之所以有这样的差别，完全是因为道德真君不想让小黄死，说得直白点提醒他。而惧留孙想让土行孙死，故意出个难题搪塞他。为什么会这样呢？道德真君是对小黄有愧，所以提点他。而惧留孙知道土行孙必死无疑，这次不死，将来再死可没机会封神了。土行孙满脑子低级趣味，一百多年没能修炼成功，以后也没戏，断不可能像杨戬那样肉身成圣，所以不如早早封神的好，要不以后死了也是白死。　　西周这边忙活着出兵，殷商那头也没闲着。你看现在的纣王，不用老臣提醒，自觉地喊大家来开会。洪锦都投降了，下一个谁去西征？那谁知道谁去啊？谁去都是个死。这个时候推荐谁，就像跟谁有仇一样。既然如此，还是老规矩，谁当三山关总兵谁去，所以这次的任务关荣的落在了三山关总兵孔宣肩膀上。这次大战，可看做是商周双方的决战，都走在了主动出击的道路上。　　其实就在商周双方紧急动员部队的时候，我们可以看看另外一个人在干啥。这个人很容易被忽略，此人就是通天教主。这段日子通天教主可没闲着，在做很多大事。这些大事让元始天尊看在眼里，急在心里，要不也不会去找西方教联盟。三教共签封神榜，就目前来看，截教贡献了很多弟子。九龙岛就要被掏空了，金螯岛已经可以对外开放旅游景点了，四大巨头赵公明、三霄也捐躯了。再看阐教就贡献了几个炮灰，还有用方弼、方相、曹宝凑数的。其实通天教主也知道，那些个截教编外人员去西岐是作死，所以他都不提示，谁爱去谁去，反正谁去谁死。现在姜子牙东征，也该阐教弟子做点贡献了吧。再一个，那些个在三教共签封神榜之前就在殷商为官的截教弟子们，他们忠于职守，没参与殷商西征，这样如果都被阐教杀死的话，那就过分了。所以通天教主这段时间做了些大动作，演练了诛仙阵和万仙阵两大阵法。　　在上层的神仙体系中，鸿钧老祖一道传三友，通天教主虽然是老三，但是他势力最大，地位最高，所以三教大会在碧游宫隆重召开。这种情况下，通天教主自认为搞死几个阐教弟子，最多算人民内部矛盾，没人敢把他怎么着。跟上边也好交代，就说是为了给封神榜凑数。只不过通天教主没想到，自己手下弟子出现了二五仔，把通天教主的一举一动都告诉了元始天尊。这让元始天尊早早的就开始想办法破阵，这才拉拢了西方教。　　与此同时西方教俩教主也没闲着，攀上了阐教的高枝，阐教答应和他们联盟，用市场换技术。西方教在东土发扬光大指日可待。那么说接引道人和准提道人怕不怕元始天尊翻脸呢？肯定怕。区区西方教，眼下根本不堪阐教一击。西方教和阐教合作，无异于与虎谋皮。这种情况下，西方教想要生存，只有两条路可走，一是明着帮阐教，暗地里给截教一线生机，这样的话让截教和阐教旗鼓相当，自己这一支力量也显得举足轻重。　　这就好比《三国演义》里的赤壁大战，诸葛亮怕的就是帮助东吴干掉曹操，东吴翻脸不认人。所以诸葛亮最高明的一招就是让关羽去华容道截杀曹操，让释放曹操变得合情合理。此后每次东吴想翻脸，都不得不掂量掂量曹操对东吴的威胁。　　接引道人和准提道人走的是强大自己的道路，他们想的就是靠着两教相争迅速扩充自己的力量。反正封神榜只需要三百六十五个神仙，多余的那些截教弟子整天被阐教骂成左道之士，那西方教可就照单全收了。只不过西方教这俩人精，机关算尽也不如元始天尊高明。西方教主没学习诸葛亮放通天教主一马，最终还是被元始天尊摆了一道，这是后话。　　这就是商周决战前夕各方势力的暗流涌动，真可谓是杀机四伏。在这场决战当中，最先出手的，居然是西方教。那么说西方教是怎么先出手的呢？下节会很精彩。
-----------------------------------------------------------
@dggotowto  185楼  2016-04-03 12:49:00　　你懂个屁，古往今来，有哪一个敢告诉老百姓，哪里有压迫，哪里有反抗，革命无罪，造反有理的？复辟的官僚权贵恨毛很正确，因为毛要他们为人民服务，让老百姓削他们。一群底层屁民，被官僚权贵压榨，还急官僚权贵之所急，拼命反毛，自己身为被统治者却具有统治阶级意识，大自然中能找得到这样弱智的动物吗？　　-----------------------------　　@找不到的航向 2016-07-11 22:00　　同意层主的说法，翻遍历史书你能在哪个朝代找出农民进入中央的，也就毛的时代有。虽然说句实话农民确实不适合当政　　-----------------------------　　你确定翻遍史书了么？别跟着毛左瞎起哄。隋唐以来农民是主要的官员来源，不能说读过书的不叫农民，臭流氓才叫农民吧。
-----------------------------------------------------------
@dggotowto    185楼 2016-04-03 12:49:00　　你懂个屁，古往今来，有哪一个敢告诉老百姓，哪里有压迫，哪里有反抗，革命无罪，造反有理的？复辟的官僚权贵恨毛很正确，因为毛要他们为人民服务，让老百姓削他们。一群底层屁民，被官僚权贵压榨，还急官僚权贵之所急，拼命反毛，自己身为被统治者却具有统治阶级意识，大自然中能找得到这样弱智的动物吗？　　-----------------------------　　@找不到的航向    2016-07-11 22:00:18　　同意层主的说法，翻遍    历史    书你能在哪个朝代找出农民进入中央的，也就毛的时代有。虽然说句实话农民确实不适合当政　　-----------------------------　　@kenfalcon    2016-07-12 08:10:43　　请问哪个是农民？　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛 2016-07-12 08:19:10　　你不能说富裕的农民或是小地主就不是农民，算工人吧？耕读之家听说过没有？　　-----------------------------　　穷的也有啊，范仲淹、寇准都是贫农，大臣退休，绝大多数是回农村老家。参加科举的主要人士都是农民，不能说读过书就不算农民吧。那要说文盲加流氓进入中央的，首推太祖时代。
-----------------------------------------------------------
@火儿少帅    2016-07-12 10:37:12　　其实看某个人属不属于农民阶级，主要是看他的思想，看他在想什么，在做什么，而且每个人都不是纯粹的属于这个属于那个，每个人都是一个矛盾体，都有两面性或多面性。就好像陶渊明，“采菊东篱下，悠然见南山”，那他是诗人（文学家），还是农民，其实它们的本质还是士层阶级，只是带有农民的属性或者说表面。　　-----------------------------　　@我困欲眠 2016-07-12 11:05:54　　这话说得就很有TG特色了。属于哪个阶级看他的思想……我们知道，一个人的思想属于什么阶级，自己说了不算，组织说了算，所以这句话翻译一下：属于哪个阶级看当政者想怎么说。比如李白就是无产阶级，而杜甫反倒是资产地主阶级了，郭沫若如是说。　　得看谋生手段，种地打柴钓鱼为生的，和种地打柴钓鱼休闲的终究是两个概念。　　-----------------------------　　说的太直白了，其实就是这么回事。我家就是靠种地为生，居然不是农民，原因是我会写诗，这太扯了吧。
-----------------------------------------------------------
58、决战金鸡岭　　很明显，这节要聊孔宣。孔宣本身谜一样的存在，要说清楚这位大爷的来龙去脉，还真不能单纯的只从金鸡岭说起。　　我们先来明确一个概念，什么叫天意？你看神仙老说天意不可违，仿佛什么事都是冥冥之中安排好的，任谁都没法改变。其实满不是那么回事，所谓天意，就是领导的意志。只不过领导发了话，底下神仙按照领导的意愿把这件事完成，这就是天意。比如殷洪化飞灰、殷郊受锄犁、洪锦娶龙吉，都是这种情况。　　还一个三十六路伐西岐的天意，为啥阐教大神和西周忙活着登台拜将，那是因为“天意”定下的三十六路伐西岐人数足够了。我们来简单盘点一下这三十六路：　　第一路：晁雷、晁田。　　第二路：张桂芳、风林。　　第三路：九龙岛四圣。　　第五路：鲁雄、费仲、尤浑。　　第六路：魔家四将。　　第七路：闻仲。　　第八路：邓、辛、张、陶四天君。　　第九路~第十八路：金螯岛十仙。　　第十九路：赵公明。　　第二十路：三霄。　　第二十一路：邓九公　　第二十二路：土行孙　　第二十三路：苏护　　第二十四路：郑伦　　第二十五路：殷洪　　第二十六路：庞、刘、苟、毕四将。　　第二十七路：吕岳　　第二十八路：周信　　第二十九路：马元　　第三十路：张山　　第三十一路：殷郊　　第三十二路：殷郊　　第三十三路：马善　　第三十四路：罗宣　　第三十五路：刘环　　第三十六路：洪锦　　这三十六路排法都不大一样，反正是凑数，有一点可以肯定，上至元始天尊，下至姜子牙，都把洪锦算作第三十六路。所以收伏洪锦之后，大家开始忙活征西的事。但是没想到第三十七路孔宣不给“天意”面子，很不合时宜的出来西征。姜子牙也很尴尬，本来魏贲活捉南宫适就差点算作第三十七路。这回孔宣实打实的来了，姜子牙只好说以前他算错了，孔宣才是第三十六路，洪锦那个就不算了。这就很扯了，你老姜算错了，元始天尊和整个阐教都算错了？别闹了。只能说孔宣不在阐教的“天意”体系之内，完全出乎各位大神的意料。那么说孔宣是什么来头呢？　　我们往前翻几页，先来看阐教和西方教的联盟。在联盟当中，要想合作愉快，各个势力之间首先要平等。回头咱再看阐教和西方教的联盟，是广成子跟接引道人对话，元始天尊并没有出面。也就是说，接引道人并没有见到阐教的大领导，甚至都没见到二把手燃灯道人，和他们接洽的仅仅是广成子，广成子又不能代表阐教。这对西方教来说，不说是奇耻大辱，最起码是觉得阐教对他们不够尊重。阐教和西昆仑度厄真人打交道，好歹也是燃灯道人出面。现在跟西方教联合搞这么大的事，西方教有义务让阐教知道，他们是有实力的，而且势力还很强。　　然后咱再说回孔宣，孔宣是什么来头？咱看看原文。姜子牙领兵进入商朝本土，孔宣带兵离开三山关往西岐进发。路上呢还有个小插曲，说的是叔齐、伯夷两位阻挡姜子牙进兵。抛开历史不谈，咱就说小说中的叔齐、伯夷两位，那不是一般的虚伪。这哥俩皇族王爷，在朝中地位仅次于微子、箕子、微子衍、微子启四位。这哥俩完全是怕自己的王爷地位不保，企图用三寸不烂之舌，阻挡周兵东进。那你们总得有个理由吧，他俩的理由是这些：说子不言父过，臣不言君恶。纣王固然不对，做臣子的本分就是要规劝君王，而不是造反。　　老姜觉得匪夷所思，你们如果有这情操，为啥不去规劝纣王？你们怕死不去规劝纣王，怕丢掉地位而到此胡说八道。如果西周不出兵，商朝百姓再被屠杀就是西周的罪过。西周有能力阻止悲剧的发生而无动于衷，也是有罪的。就说叔齐、伯夷这番言论，有煽动性吗？没有，完全没有。你们是王爷，是既得利益者，当然可以大义凛然的叨叨你们的君臣大义。这番话老百姓不会认同，那些屈死的民夫不会认同，被推入虿盆的宫女不会认同，杜元铣、梅伯、商容、赵启不会认同。周朝士兵更是愤慨，恨不得马上拔刀杀掉这两个老不修。姜子牙饶了这俩人的性命，继续前进。叔齐、伯夷没脸回朝歌，也不好跟姜子牙混，只能到山里当个野人，落得饿死的下场。　　姜子牙大军到了金鸡岭，遇到了西征的孔宣。然后我们会看到，孔宣用兵，真是与众不同。先行官陈庚出马，被黄天化用火龙标打死。孔宣很开心，感觉这事跟他没关系，还笑话陈庚不中用。第二天孙合出马，被武吉杀死。孔宣泰然处之，死就死了呗，谁还敢去？孔宣帐下最厉害的高继能出马，被哪吒打残。再没人能去了。孔宣一看，这帮废物，亲自出马吧。先捉洪锦，后取打神鞭。晚上周军劫营，孔宣先捉雷震子，后捉李哪吒。高继能祭出吴蜂袋，趁机打死黄天化。　　小黄一死，黄飞虎大怒，请来了崇黑虎、崔英、文聘、蒋雄助战，五人合力杀死了高继能。再看孔宣跟没事人一样，直到高继能死了，他才慢条斯理的出战，一招就秒了黄飞虎等五将。简单说商朝将军的生死，孔宣完全不放在心上，无所谓，谁爱死谁死。对于周军将领，孔宣是尽可能的活捉，捉不住也收走他们的武器。完全不按照圣旨打仗，仅仅是挡在金鸡岭不让姜子牙通过，最狠的是杨戬借来的照妖镜居然照不出孔宣的原型。　　杨戬、韦护、李靖、金吒、木吒联手依然在孔宣手下过不了一招，孔宣恐怖的实力，让阐教门人十分惧怕。孔宣不是修道之人，没有门派。作为大商的元帅，总不能让阐教二代大仙出手吧，不合适。这时候，比临时工还神秘的陆压及时赶到，他是什么事都能做，什么人都能打。由陆压出手收拾孔宣，那是再好不过了。　　但是，陆压不来还好，来了就是大事。为啥呢？陆压打不过孔宣，这回就麻烦了。陆压的实力在那摆着呢，之前无往不利的陆压道人，也在孔宣手下没走过一个回合。连斩仙飞刀都没敢祭出来。这个孔宣到底是什么来头呢？这回顾不上脸面了，阐教二代弟子第一高手燃灯道人亲自出马。　　燃灯这次出马，准备的十分充分。他带着心爱的定海珠，这是赵公明赖以成名的宝贝。还带着紫金钵盂，当年搞死闻仲就靠了这个宝贝。燃灯还带了宠物大鹏，用今天网游的标准看，燃灯这也算是带上极品装备和宠物，可见燃灯对此战的重视。　　可惜啊，孔宣是个比赵公明厉害太多的对手。当年撵的燃灯满世界跑的定海珠，在孔宣面前就是个渣渣。更别提什么紫金钵盂，根本不起作用。大鹏更惨，跟孔宣斗了半天，还是不免战败的命运。　　燃灯马上蔫了，孔宣太恐怖了。你说他是神仙吧，燃灯自己也算是大神，没听过这一号。你说他是妖精吧，哪个妖精周身布满了五色祥云啊？得是头顶上有黑气的才算妖精。怎么办？反正燃灯是没辙了。再下一步，就得元始天尊出手了。　　这时候，西方教准提道人来了。这哥们一来，就说是要帮忙收拾孔宣。再看战斗过程，那就是走秀。　　俩人象征想的比划了一下刀和鞭，然后准提道人现出了千手观音的状态，秀了一下失利之后，说：“道友，请现原形。（原文）”然后孔宣就现出了真身孔雀。　　回过头来我们串一串，很容易发现孔宣就是西方教的三号人物。这位大神说了，说自己：“混沌初开吾出世，两仪太极任搜求；如今了却生生理，不向三乘妙游。（原文）”　　这说的很明白，孔宣生于开天辟地之时，精通道家理念，悟出了人生的大道，早就超越了西方教三乘大法。也就是说，论业务，孔宣是个前辈。他之所以来到殷商屈居总兵，为的就是让阐教看到西方教的实力。且说孔宣兵阻金鸡岭，他一不关心自己这边的伤亡，二不主动出击，三不对阐教痛下杀手，四故意让出漏洞让黄飞虎杀高继能。他来金鸡岭的目的就是阻挡姜子牙，而不是破坏姜子牙东征。他大显神通，连败阐教高手，而且是轻描淡写的打败包括燃灯在内的阐教高手。而准提道人来了之后，哥儿俩唱了出双簧，让准提轻轻松松收了孔宣。这在阐教门人眼里，准提得是多恐怖的角色？孔宣已经刷新他们三观了，准提再次震惊的在场所有人。也难怪照妖镜照不了孔宣，云中子的法宝，怎么可能照实力更强的孔宣。　　这一回，阐教上下不得不承认，孔宣的实力本身就在燃灯之上，可以跟元始天尊聊聊。如今准提可以秒捉孔宣，跟元始天尊平起平坐没问题。准提要是能和元始天尊平起平坐，那西方教大教主接引道人最起码能和太上老君平起平坐。这就这一战，奠定了西方教和阐教平等对话的基础，也为日后两教精诚合作共破截教迈出了坚实的一步。　　虽然孔宣让阐教和西方教可以平等对话，但是也让西方教过早的暴露了实力。他们不知道，跟元始天尊玩，光靠法力还不行，得靠智力。　　孔宣在金鸡岭这一折腾，那是非常有必要的，因为在接下来的战斗中，阐教终于触碰到了通天教主最敏感的那根神经，两教的正面对抗一触即发。在两教冲突之前，我们还是要看看阐教是怎么惹怒的通天教主。更多精彩，请看下节。
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2016-07-12 20:59:22　　叔齐、伯夷是小国的王子，不是大商的王子，地位并不高，属于现在所说的圣母阶层．　　-----------------------------　　封神演义说他们是王爷，跟比干、微子等并称，就不考虑其他因素了
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-07-13 00:25:53　　西方教三乘大法，是不是三藏真经？　　-----------------------------　　忘掉西游记再看封神
-----------------------------------------------------------
@klingkun    756楼  2016-07-12 12:28:00　　说的太直白了，其实就是这么回事。我家就是靠种地为生，居然不是农民，原因是我会写诗，这太扯了吧。　　-----------------------------　　@找不到的航向 2016-07-13 20:12:03　　你说你个会写诗靠种地为生的人放哪个朝代你能进入中央。　　-----------------------------　　那你这就是抬杠了，范仲淹就这么进的中央。你如果说这不算的话，你所谓的美好时代，文盲+流氓式的人物进了中央也不算农民了。
-----------------------------------------------------------
59、这是个底线问题　　故事发生在姜子牙突破金鸡岭之后，西周的部队即将踏入殷商的本土。在商周的边界，有一座大关，名曰汜水关。汜水关守将韩荣，主要任务就是防御西周。在汜水关南北两侧，有两座关隘策应在汜水关两翼，这两关分别是佳梦关和青龙关。　　姜子牙的东征思路就是兵分三路突破这三关，最主要的汜水关交给姜子牙的主力去攻克，至于佳梦关和青龙关，就得另选两将分别取之。　　在姜子牙帐下，能独立领兵且实力不俗的，也就是当初殷商那些个降将。够得上元帅衔的，首推黄飞虎，这是吃过见过的主儿。次推苏护，老爷子也是戎马一生，靠军功当上的冀州侯。再往后就得说邓九公，此人戎马倥匆，心眼也多，副将实力很强。再往后其实可以考虑杨戬，此人不仅法术高潮，心思也很缜密，是个几乎没有缺陷的人物。总之吧，姜子牙手下帅才有的是，将才也不缺。但是，姜子牙按照“才德兼全，英雄盖世（原文）”的标准选择了两个人，攻打青龙关的是众望所归的黄飞虎，攻打佳梦关的是，居然是洪锦。　　只能说玉帝的女婿，谁敢说他不是才德兼备？谁敢说他不是英雄盖世？不给洪锦面子，就是不给龙吉公主面子。不给龙吉公主面子，就是不给玉帝面子。在洪锦的队伍里，苏护都得给他当副将。那你说当年的老侯爷、老国丈会服气洪锦吗？肯定会，不服就让他俩调个，看谁敢指挥玉帝的女婿。　　按下姜子牙、黄飞虎两路人马不提。这一章咱单聊洪锦攻打佳梦关的故事。说起这场战斗，那真是让人感慨万分。洪锦已经不是当年的洪锦，佳梦关也不是当年的佳梦关。洪锦身份不比往常，那是雄赳赳气昂昂的来作战。佳梦关的总兵早就由魔礼青变成了胡升。　　胡升人如其名，他这个官就是胡升上来的。这哥们除了识时务之外，要说优点只能是有个好弟弟。他弟弟胡雷不一般，那是截教的四代弟子。别看胡雷的辈分不高，但是他跟什么王魔、罗宣之流不同，人家胡雷根正苗红。他亲师傅是邱鸣山火灵圣母，火灵圣母的亲师傅是多宝道人，多宝道人的亲师傅就是通天教主。简单说胡雷是碧游宫的嫡传弟子，属于截教的正规军。　　有这么显赫的背景，别管胡雷在人间混的多不入流，但是这哥们骨子里可是天生骄傲的劲头。当两军即将相遇的时候，胡升第一时间决定，开关投降。理由很简单，很明显商周大战已经进入了西周的反攻阶段，殷商也是有一天没一天了。与其蜉蝣撼树，不如先在西周找个好位置。 不过这事胡雷不干，胡雷做事有原则，拿人家工资了，就得对得起人家给的这份工作，投降这种事坚决不能干。再一个，好歹学了这么多年的法术，还怕个区区洪锦？先打再说。　　胡雷的法术是什么呢？简单说他会的是心理战术。胡雷学过替身法，这个技术就是可以在危机时刻变出一个替身替自己去死。这不嘛，胡雷大战南宫适。咱不知道胡雷是真打不过南宫适，还是假打不过南宫适。总之胡雷被南宫适给活捉了。被活捉的胡雷见到洪锦就骂街，洪锦一怒之下，下令将胡雷斩首。接着胡雷用替身法逃走，然后接着挑战。　　周营上下都觉得奇怪啊，胡雷被斩了，怎么又来了？难道胡雷是行者孙？假如这样反复几次，周营上下一定会被胡雷折腾的精神崩溃。这简直就是，胡雷复胡雷，胡雷何其多。斩了这一个，还有下一个。胡胡雷雷无穷匮也而周兵不加增，何苦而不崩溃？　　本来胡雷的策略挺好，可是人家洪锦带着媳妇来的。龙吉公主那是见过世面的，在胡雷第二次被擒就破了胡雷的替身法，胡雷被斩首，佳梦关最后一位抵抗中坚战死，再也没人能阻挡胡升的投降。　　不过大家都没想到，胡雷的人头，恰恰正是通天教主最后的底线，也是两教相争的导火索。在众多截教弟子中，赵公明的死通天教主都不放在心上。赵公明毕竟不是通天教主的亲传弟子，老赵得道在开天辟地之前，跟了通天教主属于带艺入会。更多情况下，地位超然的赵公明更像截教的股东，而不是弟子。通天教主真正在意的，是自己手把手教出来的亲传弟子，就是那些从碧游宫毕业的那些高人。　　截教弟子当中，通天教主最看重的四大弟子。排第一位的，就是多宝道人。多宝道人的徒孙被斩，而且是可以不斩的情况下被斩，这让通天教主大为观火。晁田、晁雷这样的人性都能被姜子牙赦免收编，胡雷的道德水平比晁雷高多了，居然被杀！这种事情终究还是发生了，通天教主提前演练好的阵法，终于该派上用场了。　　胡雷被斩首，碧游宫还没有任何反应，胡雷的师傅火灵圣母先不干了。她师傅是多宝道人，自然不把区区洪锦当盘菜看。当然了，这主要是她不知道洪锦是玉帝的女婿。火灵圣母下山，仗着金霞冠先砍伤洪锦，再袭胸龙吉公主。等到姜子牙亲自前来，被火灵圣母活活打死。　　火灵圣母彻底火了一把，这时候，广成子奉元始天尊之命，来找这位师侄女聊聊。　　客观来讲，广成子此来，主要是为了救姜子牙。火灵圣母上来就拿剑砍师叔，广成子也不是吃素的，祭起番天印就打死了火灵圣母。　　按说这个事属于火灵圣母作死，敢跟长辈动手，那还不削你。但是火灵圣母的身份跟闻仲差不多，属于碧游宫三代嫡传弟子，其法宝金霞冠是碧游宫之宝，总之火灵圣母有身份。而且火灵圣母该不该被打死，马上就有个事件做对比。　　广成子打死火灵圣母、救活姜子牙之后，带上金霞冠就去碧游宫还法宝。刚刚苏醒的姜子牙，还没再次看清这个世界，就遇上了很久都没请到帮手的申公豹。申公豹一看，呦，小姜受伤了，那就不控制了，姜子牙纳命来！姜子牙身体虚弱，自然不是申公豹的对手，眼看姜子牙要再次告别这个世界，惧留孙及时赶到，逮住申公豹就上了玉虚宫。　　申公豹屡屡破坏兴周灭商计划，处处跟姜子牙作对。要论罪过，比火灵圣母大多了。火灵圣母就是要为徒弟报仇，目标只针对姜子牙一个人。而申公豹的目标针对的是整个兴周灭商计划。　　然而就是这前后脚的功夫，火灵圣母被广成子打死，申公豹被元始天尊无罪释放。从量刑的对比来看，这是阐教护短。通天教主已经忍无可忍了。如果是哪吒不懂事，那通天教主就不说什么了。但是元始天尊带头护短，那这事就不好说了。不过通天教主好歹是大人之尊，不能跟小辈一般见识吧。正赶上广成子来碧游宫归还金霞冠，这就是机会。　　假如广成子在碧游宫外被截教门人打死，通天教主出来训斥一番不懂事的门人，再找个跟这事不相干的弟子去归还番天印，可能通天教主就出了这口气。　　可惜事情没按预期发展，广成子到了碧游宫，大谈火灵圣母无理，还说自己劝了半天劝不了，这才祭起了番天印，没想到不小心把她给打死了。　　话说到这份上，通天教主也不好说别的。金霞冠留下，广成子走人。广成子前脚出碧游宫，龟灵圣母后脚就跟上去了。龟灵圣母作为通天教主四大弟子之一，自视甚高，出门打架没带法宝。广成子不想恋战，祭起番天印就打龟灵圣母。龟灵圣母一看坏了，赶忙进入全防御状态，现出原形就往龟壳里缩。远处观战的金灵圣母和多宝道人一看太丢人了，很明显龟灵圣母败了。虬首仙、乌云仙、金光仙、金牙仙赶紧围了上来，广成子双拳难敌八手，转身就往碧游宫跑。　　通天教主对弟子们很不满，这么多人都没抓住一个广成子，一个个都是干什么吃的。尤其是龟灵圣母，丢人现眼的玩意儿，从此不许她来听课。广成子赶紧走！　　众弟子一听，那得加油啊，不能学龟灵圣母。所以广成子二出碧游宫的时候，没走几步，发现一群截教门人乌央乌央的就过来了，嘴里喊着活捉广成子。广成子心眼活泛，没敢交手，扭脸又进碧游宫。　　这次通天教主先怒了，小广你懂不懂规矩？碧游宫成步行街了？你想来就来？广成子说了，不是我想来，出去光挨打。通天教主大怒，把弟子们叫进来一通臭骂。简单说通天教主对弟子们办事能力低下很不满。人家广成子也是三闯碧游宫了，不能再次让门人难为广成子了。广成子先走，本座要训话。　　完事通天教主开始大肆批评徒弟们， 为的那就是能有个出手的理由。多宝道人赶紧给师傅一个台阶，说广成子在外边骂街，专骂截教弟子。　　通天教主见到弟子们这样的表现，也是醉了。能不能找个好点的理由？就算是广成子骂街，那就找广成子出气不就完了？怎么能像阐教下手呢？不过也顾不了这么多了，就凭这帮徒弟，也想不出好的理由了。就以次为理由，试一试演练许久的诛仙阵！　　至此，截教和阐教就算彻底划清了界限。然而在截教出手之前，咱们还是要先看看黄飞虎攻打青龙关的故事。更多精彩，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
60、矛盾的升级　　且说金鸡岭决战之后，商周大战便进入了西周大反攻阶段。其实这时候如果没有神仙瞎掺合，姜子牙的六十万大军对抗殷商并没有绝对的优势。殷商压箱底的这些兵力，其实并不怕姜子牙手下的玉虚三代弟子。法术这种东西，并不一定是必胜的。　　能让周军势如破竹的最主要原因，还是殷商的体制有问题。比如说姜子牙兵分三路取三关，其实并不是太好的战略。那种情况下，合兵一处单打一关，或者围点打援，或者各个击破，都比同时出击三个关隘靠谱的多。这万一有一路失利，另外两路就会很被动。好在姜子牙指挥部队迟钝，三路兵马并没有做到协同作战。洪锦攻打佳梦关失利，姜子牙主力能去驰援，也算是错有错着。从殷商的角度看，三关也没有做到协同作战。每个总兵都在自己的防区布防，都没有全局战略眼光。前线都那么吃紧了，界牌关总兵徐盖也没有去支援，一直等到界牌关成了前线，他才知道着急。　　那么说是殷商各大总兵都缺心眼吗？也不是，关键就在于体制在那摆着，谁也不敢跨区作战，只能眼睁睁看着姜子牙把友军一个个消灭。这种兵制上的弊端，导致流寇土匪都爱流窜于两省交界之地，这样的地区俗称三不管，太适合当土匪窝了。　　前者姜子牙驰援佳梦关，广成子杀火灵圣母，佳梦关总兵胡升赶紧表明立场，说他早就想投降了，只不过火灵圣母搅合，所以投降来迟，请丞相赎罪。其实在姜子牙看来，有没有火灵圣母搅合并不重要，重要的是佳梦关作为东征大军的大后方，一定要掌握在自己人手里。胡升这种人是典型的有奶便是娘，有势力大就投降谁，所以胡升留不得，斩。同样是死，胡雷就比胡升有气节的多。　　花开两朵，各表一枝。说完佳梦关，就得说说这黄飞虎攻打的青龙关。比起当年张桂芳镇守的青龙关，如今的青龙关在总兵丘引的镇守下，实力增强了不少。最起码青龙关的摄魂技术，比张桂芳时代有过之而无不及。总兵丘引本身是个摄魂高手，他的手下陈奇更是善于此术。比起张桂芳来，这两位出手摄魂，还不需要知道对手的姓名。丘引的大招头上出现一个红球摄魂，陈奇的绝技类似郑伦，只需要哈出一口黄气即可。　　在当今社会，丘引那招不好练，不过陈奇那招倒是可以练成。只要坚持一天三顿吃大蒜、葱、韭菜、蒜苔，永远不要刷牙，不喝能清新口气的液体。假以时日神功大成，无论是上地铁还是上公交，妈妈再也不用担心你没座。假如你哈出的气体也变成了黄色，那绝对是十步杀一人，千里不留行。参加什么级别的格斗比赛都比赛都不在话下，只要大喝一声，对手无不魂飞魄散，倒地不起。弄不好裁判和前排观众也会跟着遭殃。　　说完闲话再聊点正经的，西周攻打佳梦关，杀掉了忠于职守的截教四代弟子胡雷，已经触碰到了通天教主的底线。这一次西周攻打青龙关，实则是进一步激化了阐教与通天教主的矛盾。这个丘引不是别人，那是截教的门人，正儿八经的蚯蚓成精，所以他的人类名字叫丘引。别看丘引是非人类，但是在截教中的地位可不低。丘引属于截教二十八星宿护法之一，道号轸水蚓。这二十八宿，属于通天教主压箱底的神秘力量。有点类似《风云》中雄霸手下的天池十二煞。　　丘引作为截教门人，很低调的在青龙关当个总兵。他不像那些九龙岛的散仙，生怕别人不知道自己是截教的，整天把截教挂嘴上。说完丘引就得说说陈奇。陈奇十分的神奇。他有着一身不俗的道术，居然从来不说自己的师傅是谁。其实陈奇的师傅是谁，明显的不能再明显了，就是西昆仑的度厄真人。　　想当初度厄真人怕受到玉帝召唤，那是玩了命的给玉帝输出徒弟。比如官居东海龙王的敖光，就是度厄真人的高足。还有那郑伦、李靖，也是度厄真人的弟子。度厄真人不属于阐教，也不属于截教，属于独立组织。所以他的弟子毕业之后，没有什么明确的工作目标，基本上都是去当国家公务员。比如郑伦，度厄真人觉得这是个贡献给玉帝上封神榜的好苗子，所以传他哼气摄魂拿人法，让他下山去当公务员。再比如李靖，李靖早早的就被度厄真人判了死刑，说小李没有成仙了道的资质，还是下山当官吧。那谁知道李靖自从拜在阐教燃灯道人门下，日后居然肉身成圣，可见当老师的，水平真事参差不齐。　　回过头来咱们再说郑伦，度厄真人传给他的技术，不仅仅是哼气摄魂那么简单，这是一套完整的体系，包括如何驯服金睛兽，如何使用杵这种武器，如何训练拿人的三千士兵，最后才是如何用气摄魂。郑伦学完下山，度厄真人告诉他，这是世间独一无二的无上法术。　　然后咱们再看陈奇，除了把哼气变成哈气，其坐骑、武器、协助部队，甚至随从拿人的家伙事都跟郑伦一模一样。陈奇简直就是郑伦的翻版，就连在军队中的专业都是督粮。所以我们不难判断，陈奇也是度厄真人的弟子，只不过郑伦下山早，陈奇下山晚。俩人并不认识罢了。　　黄飞虎攻打青龙关，本来毫无胜算。黄王爷这辈子，被各种各样的摄魂术捉拿过。无论是汜水关前的戮魂幡，还是西歧城外的张桂芳，亦或是郑伦哼出的白气，再或者殷洪手中的阴阳镜，黄王爷统统的体验过。老黄有着丰富的被摄魂经验，所以他的儿子们都在研究怎么破解被摄魂的法术。黄家唯一的修道者黄天化早就死了，剩下个这小哥几个，还真为靠武功吃饭的人长脸。　　比如说黄天祥，他坚信天下武功唯快不破，所以这哥们出手讲究的就是一个快字。青龙关前那场大战，丘引被黄天祥打的根本没机会使出法术。小黄用枪，能刺丘引大腿。小黄用弓，能射丘引的肩膀。小黄用锏，能打的丘引吐血。丘引的原型是个蚯蚓，那速度想快都快不了。丘引自出道一来，头一次被凡人打成这个衰样。　　丘引动作慢，那就换个动作快的出手。这位动作快的就是陈奇，陈奇只需哈一口气，见谁拿谁。这一回无论是刀法超群的邓九公，还是枪法如神的黄天禄，都被陈奇秒捉。这种莫名其妙被人捉拿，任谁也不会服气。这就好比我们小时候玩CS，拿把m4a1跟对方的ak47对打，让人家打死那是心服口服，谁让自己技不如人。但是出门还没看见对手，被隐藏起来的狙击手一枪打死，任谁都会气的摔鼠标。　　邓九公被抓后气的骂街，结果被斩首。黄天禄很文明，所以被暂时监禁。再后来丘引终于有了机会施展摄魂术，活捉了黄天祥，并将其斩首。这一回，西周这边彻底怒了。又赶上哪吒、土行孙、邓婵玉、郑伦先后运粮到此。有对摄魂免疫的哪吒在，又有其他本领高强的半仙相助，周军一鼓作气，群殴杀死陈奇。丘引别看打架动作慢，逃跑的动作却很快。这位总兵大人架起土遁，一溜烟跑回了碧游宫。至于青龙关，已经改换了西周的旗号。　　丘引回到碧游宫，一定是添油加醋诉说玉虚弟子的种种不是。此时通天教主正派遣多宝道人在界牌关前紧锣密鼓的布置诛仙阵。丘引这次回山，无疑加剧了通天教主找阐教算账的动力，截教弟子多数也摩拳擦掌，准备大干一场。　　碧游宫的截教弟子仅仅是准备向阐教动手，接下来出场的这位截教边缘人，压根等不及跟着教主在诛仙阵动手。关于这个人物的故事，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
丘引属于截教二十八星宿护法之一，道号轸水蚓。　　---------------------------------------------　　@exit2015 2016-07-16 16:40:35　　这个是不对的,蚯蚓是斗部的贯索星邱引.　　-----------------------------　　现在丘引还没死呢，还不是贯索星，通天教主封他为轸水蚓。这是道号，不是神位。
-----------------------------------------------------------
61、热闹的汜水关　　汜水关是殷商边疆四大关中，最重要的一个关隘，毕竟这座关要防御的事殷商最大的敌人。现如今姜子牙兵临关下，大战一触即发。而这座关复杂的形势，其实很有意思。　　在汜水关，各种矛盾都在其中。首当其冲要说商周矛盾激化，战端即将展开。阐教和截教的矛盾也进一步激化。汜水关副将余化是截教四代弟子，也是根正苗红。他跟哪吒有仇，这回当然不会和平相处。除了这两对矛盾之外，这里面还掺和着一个独立的道人法戒。这票人在汜水关这么一搅合，那汜水关别提有多热闹了。　　说完这些，咱再从汜水关总兵说起。汜水关总兵名叫韩荣，是殷商四大总兵最用心工作的一个。你看那游魂关总兵窦融，守有余而攻不足，有养寇自重的嫌疑。再看那三山关总兵邓九公，早就琢磨着归顺西周。环境最和谐的陈塘关总兵李靖，居然在没有战争的前提下，主动投降了姜子牙。唯有这韩荣，这么多年来一直恪尽职守。西周的风吹草动，都是由韩荣上表报告朝廷。用句相声词说，韩荣这也是克克克克业业的在工作。　　韩荣心里有数，那么多名震江湖的大将从汜水关经过去征讨西岐，没有一个能取胜而回。单凭自己这一关兵力，无论如何也抵挡不住姜子牙的进攻。你要说投降吧，韩荣不是这种人。你要说不降吧，眼看就是灭门之祸。所以韩荣早就打定了主意，能打就打，打不过就跑。只要不投降西周，也算不得对不起殷商。　　打定主意一走了之的韩荣，忽然之间就看到了希望。这话得往前说几句，想当初黄飞虎反出五关，到汜水关的时候遇上了韩荣的副将余化。余化绰号七首将军，使一支戮魂幡大搞摄魂术，团灭了黄家军。危急时刻，哪吒下山劫了囚车，破了余化的戮魂幡，余化仓皇而逃，自此下落不明。　　一直以来，对于韩荣来说，余化的下落让他特烦恼。眼看姜子牙要攻城，韩荣无法抵挡的时候，余化回来了。余化自从上次被哪吒给打了，就去了蓬莱岛。蓬莱岛有个神仙叫余元，据说是余化的师傅。师徒俩都姓余，还有这么巧的事。且说余化这些年在蓬莱，潜心研究刀法。余化的刀法，就一个快字。人称快刀七首余，杀人两刀都多余。当然这句是我加的，反正余化的刀法很快。余元见余化有前途，给了他自己练就的神器化血刀。此刀极其恐怖，中刀者必死，谅你道法再深，也就是比普通人多撑几天而已。余化配上此刀，当真可以号令天下莫敢不从了。　　对于余化这样一个碧游宫四代弟子，忽然有了这样的神器，那绝对是不能自持。这也为余化未来的悲剧埋下了伏笔。　　且说余化仗着化血刀，一战废哪吒，二战伤雷震子，三战败杨戬。哪吒和雷震子都进入了昏迷状态，死亡只是时间问题。杨戬得玉鼎真人的真传，运用八九玄功，虽有伤但还不至于马上死。在玉鼎真人的指点下，杨戬变成余化的样子，去蓬莱岛找余元要解药。　　化血刀的毒，世间只有三粒解药。杨戬变成余化，自称连败哪吒、雷震子之后，被杨戬所败，不小心中了刀伤。余元也真够意思，把三粒药都给了“余化”。等“余化”走后，余元醒过味来。不对，杨戬何德何能可以破解化血刀？余化又何德何能，可以中刀后玉树临风的来要解药？分明是善于变化的杨戬来骗解药。余元撒丫子跑出去就追，结果不但没有追上杨戬，还被哮天犬。就这一耽误，余元还没赶到汜水关前线，那头余化就出事了。像化血刀这样的神器就是这样，道行不深真的很难驾驭。很难讲余化和化血刀到底是谁控制谁。赵公明一千多年都离不开定海珠，一旦丢失就失去了理智。魔礼红丢了混元伞，连仗都不会打了。余元更惨，见杨戬刀伤复原，就变得不知所措。其实能破解化血刀之毒的只有三粒药，这三粒药还被哪吒、雷震子、杨戬一人一粒给分了。也就说这时候的余化属于无敌状态，伤人之后再没人能解。可偏偏就在这个时候，余化心态发生了变化，不知所措的余化放弃了化血刀，惨被雷震子一棍子打翻在地，杨戬赶上一刀砍死。　　余化是死了，余元可不干了。杨戬赤裸裸诈骗也就算了，关键是余元在追杨戬得路上还被杨戬得狗给咬了。余元怎么说也是截教的三代弟子，闻仲的师兄，金灵圣母的徒弟，忍气吞声是没学过的。不过这位老兄不清楚上层的意思，冒冒失失就跑到汜水关找姜子牙算账。　　余元势单力孤，出门就被群殴。本来余元此来一定是被羞辱的旅程，不曾想无意间卷入一场风波。那是土行孙看上了余元的坐骑五云驼，所以土行孙私自前往汜水关偷坐骑。五云驼和余元一条心，土行孙行窃失败，被余元活捉，放入乾坤袋准备烧死。　　土行孙那不是一般人，他的生死第一时间传递到惧留孙那里。惧留孙出了名的护短，刮起一阵怪风之后，伸手连乾坤袋一起拿走了。等余元回过神来，发现惧留孙来救人，顺便还拿走自己的宝贝，这不成，得找惧留孙算账。可是余元一个三代弟子，单挑玉虚三代弟子都不占优势，居然敢挑战惧留孙大神，也是一言不合就作死。　　惧留孙用今天的游戏语言说，是个控制系的英雄。只需一条捆仙绳，就拿下了余元。然后，重点问题就来了。余元该怎么处置？肯定有人会觉得，简单啊，按照老规矩，杀！赵公明都能杀，何况余元呢？　　但是，情况不是这个样子滴。余元没说要阻碍兴周灭商，人家是找杨戬算账。杨戬过去骗解药，是不是诈骗？土行孙去偷五云驼，是不是盗窃？这些事说起来都是阐教不占理。再一个就目前来说，阐教和截教并没有公开撕破脸，杀通天教主的亲徒孙，这事还真得掂量掂量。　　土行孙不遵将令去盗窃，这样的大罪惧留孙还给他开脱。余元这点事，惧留孙也不好做的太绝。怎么办？惧留孙打算放余元一马。因此惧留孙和姜子牙唱了个双簧，一方面要姜子牙叫嚣着斩了余元，一方面惧留孙暗自放水。谁都知道余元会五行遁术，所以惧留孙把余元装进铁箱子，沉进了水里。余元自然而然的借水遁跑了。　　余元这么一跑，事大了。他可不想着这是惧留孙放他一马，而是找到了通天教主大吐苦水，说阐教怎么怎么欺负人。金灵圣母也很愤慨，找师傅告状。通天教主觉得诛仙阵还没建好，没必要和阐教发生太大的冲突，所以他给了余元穿心锁，让他去把惧留孙捉来问话。　　余元很开心，带着穿心锁就去找惧留孙。人家惧留孙何等身份，还能老和小辈打架？让姜子牙出马，都有以大欺小的嫌疑。余元还不舍得用穿心锁对付姜子牙，但是他没想到，惧留孙在他背后下黑手，一条捆仙绳就给捆了。　　这回麻烦了，余元杀或者放都不合适了。杀了他那是得罪通天教主，放了他那是给通天教主示威。就在惧留孙进退维谷之际，临时工陆压又来了。每到关键时刻，陆压总会飘然而至。除了金鸡岭战孔宣失败之外，陆压总能解决组织上的难题。这次也是一样，余元被陆压的斩仙飞刀斩首。可不能说余元死于阐教弟子之手吧，那是闲人陆压干的。　　姜子牙很开心要把余元的尸体号令城头。陆压说算了吧，做事别太过，好好埋了吧。理论上余元一死，韩荣也准备好跑路了。要不说这汜水关很热闹呢，且轮不到韩荣逃跑呢。下面就得聊到一个叫法戒的神仙了。　　法戒是蓬莱岛一个独立的神仙，论身份和羽翼仙、度厄真人差不多。法戒跟度厄真人在对待徒弟的态度上可不一样。度厄真人是管杀不管埋，法戒是为徒弟两肋插刀型。你看度厄真人的弟子下山之后，生死有命富贵在天，他压根不管。哪怕是自己的弟子敖光和李靖打起来，他也假装不知道。法戒不一样，他是为徒弟操碎了心。　　法戒有个弟子叫彭遵，在界牌关当将军。眼看汜水关不保，界牌关的彭遵要倒霉。法戒为了让彭遵安全，率先到了汜水关考察。法戒发现韩荣一心想着壮烈，为留韩氏一脉，韩荣的俩儿子被韩荣放在家里玩耍，根本不让他们上战场。法戒趁机和这两个公子聊聊，教给他们火箭炮的使用方法。这火箭炮叫万刃车，一旦催动，又是火又是刀的发射出来，威力之大，直逼喀秋莎。　　韩荣的儿子韩升、韩变运用万刃车对周军进行火力覆盖，周军连输两阵，姜子牙跑路的时候都顾上武王了，可想而知他们逃得多狼狈。关键时刻，力挽狂澜的将军是郑伦。郑伦这个同学，有句座右铭，叫“打人不过先下手。”而且郑伦这招运用的很得当，无论是捉拿崇黑虎还是单挑陈奇，郑伦总是先一步使出摄魂术。这一次也不例外，郑伦面对着一马当先追赶姜子牙的韩升、韩变，虚晃几下就大哼一声，两位韩公子中招被擒，万刃车部队瞬间解散。　　接下来的事反映出了姜子牙残酷的一面，在汜水关下斩了二韩，韩荣受不了这个刺激，坠城而亡，周军终于攻进了商朝本土。　　周军再进前一步，就到了界牌关。但是在界牌关和汜水关之间，已经有了诛仙大阵。接下来的故事，就要围绕这个诛仙阵展开。更多精彩，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
62、其实根本没悬念　　说起诛仙阵，第一主角非通天教主莫属。他以一己之力，力战太上老君、元始天尊、接引道人、准提道人四大巨神，虽败犹荣。这就好比《三国演义》里的三英战吕布，大家津津乐道的反而是战败了的吕布。　　事实上这场攻防战从一开始就没有悬念，通天教主根本没有一丁点胜算。大破诛仙阵的事件，真正的较量双方其实是阐教和西方教。　　说到这可能很出乎大家的意料，我们不妨先聊聊另一个话题。那是中国近代史上最重要的一场海战，或者说是迄今为止中国历史上最重要的一场海战。交战双方是清代中国和明治日本。中国海军是丁汝昌指挥的北洋水师，日本海军是伊东祐亨指挥的日本联合舰队。这场战争我们可以说非常熟悉，从小语文课上也学，历史课上也学，电影、电视剧甚至动画片都演，满满的都是历史意义和泪与火交织的悲愤和仇恨。这些虚头巴脑的东西宣讲的多了，很多实质性的东西反而被掩盖了。　　其实黄海大战也是一场没有悬念的战争，很多细节我们需要重新来看。战前包括日本在内，整个地球都坚信中国海军的实力完全在日本之上。日本联合舰队压根没有排出量七千吨的战舰，也没有超过300mm口径的大炮。但是北洋水师的军舰大炮在战争中完全没有发挥出其应有的威力，反倒是日本联合舰队在航速、射速上处处克制北洋水师，导致一场海战下来，中国有五艘战舰沉没，而未击沉一艘日舰。为什么会有这样的结果呢？不是一句清政府腐败就能解释的。　　让我们回到北洋水师和日本联合舰队的建军之初。北洋水师采办的是当时世界上最好的铁甲巡洋舰，装备的是当时世界上最先进的大炮。各军舰的管带都是在世界上最好的海军学校留学，学的是当时世界上最先进的海军作战战术。日本呢？一个蕞尔小邦，国库没钱。最要命的事他们明治维新之后实行君主立宪制政体，虽然大清这边买军舰的钱得排在老太后过生日的经费之后，日本想买军舰也不是说拿钱就能拿钱的，有议会管着呢。　　但是日本人做事很有目的性，他们的海军军官大多和北洋水师军官是同学。在清朝海军军官努力学习世界上最先进的海军战术时，日本海军军官就在研究怎么破解当时最先进的海军战术。当中国采购世界上最先进的重型巡洋舰时，日本海军已经在研究怎么破定远号这样的巨舰。当清朝户部不给海军拨钱保养、升级的时候，日本已经开始尝试使用连英国海军都没有装备的酸性火药炮弹。当老太后省出海军军费用在颐和园大办生日宴会的时候，明治天皇勒紧裤腰开内帑、募捐款购得了专门用来克制定远号的吉野号巡洋舰。　　所以战端一开，北洋水师在刘步蟾的指挥下，摆出了新月形攻击阵型。与此同时，日本有针对性的第一时间破坏掉了定远舰的指挥系统，然后迅速切割北洋水师阵型，用装备酸性火药炮弹的速射炮猛攻北洋水师。所以这场海战从一开始就呈现出一边倒的趋势，战争胜负似乎跟北洋战舰打出的炮弹是不是实心弹、邓世昌有没有撞沉吉野号关系不大了。　　一方是按部就班的应战，一方是准备充分有针对性的作战，这要是日本打不赢或者赢得很难看，只能说伊东祐亨是个废物。很显然，伊东祐亨不是个废物，仗打的很漂亮，一战就获得了制海权。　　机会永远都是留给有准备的人，具体到《封神演义》里，其实元始天尊破解诛仙阵也是一场没有悬念的争斗。通天教主闭门造车，他演练诛仙阵型的时候，元始天尊已经开始密切关注这个阵型的搭建。以至于在通天教主还没有想使用诛仙阵对付阐教的时候，元始天尊已经开始考虑破解之法。当通天教主沉浸在诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑四大神剑的惊人威力当中时，元始天尊已经开始外联八景宫、西方教一同研习破阵夺剑的法门。当通天教主派多宝道人去界牌关外搭建诛仙阵的时候，阐教这边都完成了对三代弟子哪吒的三头八臂改造。　　所以这场压根没有悬念的破阵之战，掺和进来太上老君、接引道人、准提道人一同作战，其实真正的斗争双方已经不是截教和阐教之争了，真正的斗争双方，其实是阐教和西方教。　　我们回到原文中来看看这场破阵之旅。　　且说姜子牙破了汜水关，还没有打算启程攻打界牌关的时候。太乙真人把哪吒改造成三头八臂，赐予七大神器，让他下山待命。与此同时，阐教十二上仙和燃灯道人也陆续到了汜水关，那头多宝道人的诛仙阵还没建好，这边阐教的弟子们都准备好破阵了。再加上压根就没走的陆压道人，可见阐教为这个事，准备的十分充分。　　任谁都知道诛仙真厉害，但是对诛仙阵十分熟悉的十二上仙恨不得马上去破阵。这十二位老神仙都是老成持重的主儿，之所以这么冲动，可见平时元始天尊给他们补了多少诛仙阵的课。燃灯也拦住这些师弟，只好跟着一起去阵前参观。截教那边的工程监理多宝道人没想到有这门多人上门找茬，这其中还有广成子，于是多宝道人拔剑就跟广成子动手。广成子带着番天印，多宝道人名不副实，一件法宝都被带，上来就被番天印打趴下了。多宝道人一看自己这边势单力孤，赶紧进入诛仙阵内。燃灯决定见好就收，带着师弟们回去等师傅。　　元始天尊刚到汜水关，通天教主也带人到了诛仙阵。说好的被通天教主赶出碧游宫开除学籍的龟灵圣母，赫然以四大弟子的身份站在通天教主身后。通天教主在广成子三谒碧游宫演的戏也不想再演去了。　　两位教主都到了，那就开打呗。元始天尊气定神闲的在诛仙阵溜了一圈，发现这个诛仙阵跟自己以前知道的诛仙阵完全一样，那这回就放心了。破阵是肯定的，但不是元始天尊此行的唯一目的。别着急，等等大师兄太上老君再说。　　老君每次都帮元始天尊顶雷，这次当然也不能例外。老君对原始天尊很无语，每次干点这事都拉着他。从黄河阵到万仙阵，元始天尊自己能干的活都要拉着太上老君。他自己说是尊重师兄，其实还是想拉着大师兄共同进退。老君次来跟破黄河阵之前说的话几乎一样，你能破阵，干啥还得叫我来？这哥俩没聊完，那头通天教主下战书了。　　太上老君看看这俩师弟，老二对自己毕恭毕敬，老三总在自己面前摆谱。这不行，得说老三几句。太上老君跟通天教主聊，说咱们三教共签封神榜，你这是干啥呀？　　通天教主不服，说阐教无理，想让我收手也行，把广成子交给我发落。　　老君当时就怒了，怎么着？大师兄说话不好使是不？你听我话，赶紧回去，那你还能当截教教主。否则的话我就灭了你！　　通天教主也大怒，说李耳你觉得我怕你？　　话说到这份上，那就是一言不合继而动武了。这一动武，给我们的信息就很丰富了。你看这三教，太上老君的人道仿佛实力最小，也就是太上老君和玄都大法师这爷儿俩在八景宫。陆压那是鸿钧老祖的人，所以敢在八景宫堂而皇之的穿堂入室没有避讳。太上老君的实力，那是非常恐怖。所以元始天尊虽为阐教的掌教至尊，也对这位大师兄毕恭毕敬。那么说老君有什么恐怖的呢？在诛仙阵内，老君马上要展现实力。　　话说老君对通天教主非常的不满，通天教主不仅对他不敬，还敢叫他李耳！这罪过可就大了。在传统中国，人的名字只能师长才能叫。平辈叫人家名字，那跟叫人家儿子差不多，算骂街，平辈之间只能相互称字。　　通天教主这一骂街，把太上老君的火拱出来了。不拿出点实力来，老三还真不知道天高地厚。不就是个破诛仙阵吗？吓唬谁啊？太上老君一人就能破！　　这还不是吹，老君使出绝技，一气化三清。这一气化三清，就是太上老君再变化出三个阿凡达出来。这三个阿凡达相互独立法力和思维。太上老君、玉清道人、上清道人、太清道人四人群殴通天教主。这四位能群殴通天，也可以一人一门破诛仙阵。　　但是老君此行的目的不仅仅是破诛仙阵，他的目标直指西方教，所以此战点到为止，就是让通天教主知道一下自己的实力。然后老君收回三清，剩下通天教主在那惊讶无比，截教内奸长耳定光仙感慨幸好没站错队。　　老君拿起拐杖就打愣神的通天教主，多宝道人看不下去了，强行为师傅出头，被太上老君活捉押送到八景宫。老君出了气，飘然离开诛仙阵，回到汜水关外等待西方教两位教主大驾光临。　　诛仙阵在元始天尊和太上老君面前早已没了秘密，通天教主还没正式开战就丢了大徒弟多宝道人。所以在接下来的战斗当中，其实通天教主成了打酱油的角色，后面的故事，将在阐教和西方教之间展开。敬请期待。
-----------------------------------------------------------
62、其实根本没悬念　　说起诛仙阵，第一主角非通天教主莫属。他以一己之力，力战太上老君、元始天尊、接引道人、准提道人四大巨神，虽败犹荣。这就好比《三国演义》里的三英战吕布，大家津津乐道的反而是战败了的吕布。　　事实上这场攻防战从一开始就没有悬念，通天教主根本没有一丁点胜算。大破诛仙阵的事件，真正的较量双方其实是阐教和西方教。　　说到这可能很出乎大家的意料，我们不妨先聊聊另一个话题。那是中国近代史上最重要的一场海战，或者说是迄今为止中国历史上最重要的一场海战。交战双方是清代中国和明治日本。中国海军是丁汝昌指挥的北洋水师，日本海军是伊东祐亨指挥的日本联合舰队。这场战争我们可以说非常熟悉，从小语文课上也学，历史课上也学，电影、电视剧甚至动画片都演，满满的都是历史意义和泪与火交织的悲愤和仇恨。这些虚头巴脑的东西宣讲的多了，很多实质性的东西反而被掩盖了。　　其实黄海大战也是一场没有悬念的战争，很多细节我们需要重新来看。战前包括日本在内，整个地球都坚信中国海军的实力完全在日本之上。日本联合舰队压根没有排出量七千吨的战舰，也没有超过300mm口径的大炮。但是北洋水师的军舰大炮在战争中完全没有发挥出其应有的威力，反倒是日本联合舰队在航速、射速上处处克制北洋水师，导致一场海战下来，中国有五艘战舰沉没，而未击沉一艘日舰。为什么会有这样的结果呢？不是一句清政府腐败就能解释的。　　让我们回到北洋水师和日本联合舰队的建军之初。北洋水师采办的是当时世界上最好的铁甲巡洋舰，装备的是当时世界上最先进的大炮。各军舰的管带都是在世界上最好的海军学校留学，学的是当时世界上最先进的海军作战战术。日本呢？一个蕞尔小邦，国库没钱。最要命的事他们明治维新之后实行君主立宪制政体，虽然大清这边买军舰的钱得排在老太后过生日的经费之后，日本想买军舰也不是说拿钱就能拿钱的，有议会管着呢。　　但是日本人做事很有目的性，他们的海军军官大多和北洋水师军官是同学。在清朝海军军官努力学习世界上最先进的海军战术时，日本海军军官就在研究怎么破解当时最先进的海军战术。当中国采购世界上最先进的重型巡洋舰时，日本海军已经在研究怎么破定远号这样的巨舰。当清朝户部不给海军拨钱保养、升级的时候，日本已经开始尝试使用连英国海军都没有装备的酸性火药炮弹。当老太后省出海军军费用在颐和园大办生日宴会的时候，明治天皇勒紧裤腰开内帑、募捐款购得了专门用来克制定远号的吉野号巡洋舰。　　所以战端一开，北洋水师在刘步蟾的指挥下，摆出了新月形攻击阵型。与此同时，日本有针对性的第一时间破坏掉了定远舰的指挥系统，然后迅速切割北洋水师阵型，用装备酸性火药炮弹的速射炮猛攻北洋水师。所以这场海战从一开始就呈现出一边倒的趋势，战争胜负似乎跟北洋战舰打出的炮弹是不是实心弹、邓世昌有没有撞沉吉野号关系不大了。　　一方是按部就班的应战，一方是准备充分有针对性的作战，这要是日本打不赢或者赢得很难看，只能说伊东祐亨是个废物。很显然，伊东祐亨不是个废物，仗打的很漂亮，一战就获得了制海权。　　机会永远都是留给有准备的人，具体到《封神演义》里，其实元始天尊破解诛仙阵也是一场没有悬念的争斗。通天教主闭门造车，他演练诛仙阵型的时候，元始天尊已经开始密切关注这个阵型的搭建。以至于在通天教主还没有想使用诛仙阵对付阐教的时候，元始天尊已经开始考虑破解之法。当通天教主沉浸在诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑四大神剑的惊人威力当中时，元始天尊已经开始外联八景宫、西方教一同研习破阵夺剑的法门。当通天教主派多宝道人去界牌关外搭建诛仙阵的时候，阐教这边都完成了对三代弟子哪吒的三头八臂改造。　　所以这场压根没有悬念的破阵之战，掺和进来太上老君、接引道人、准提道人一同作战，其实真正的斗争双方已经不是截教和阐教之争了，真正的斗争双方，其实是阐教和西方教。　　我们回到原文中来看看这场破阵之旅。　　且说姜子牙破了汜水关，还没有打算启程攻打界牌关的时候。太乙真人把哪吒改造成三头八臂，赐予七大神器，让他下山待命。与此同时，阐教十二上仙和燃灯道人也陆续到了汜水关，那头多宝道人的诛仙阵还没建好，这边阐教的弟子们都准备好破阵了。再加上压根就没走的陆压道人，可见阐教为这个事，准备的十分充分。　　任谁都知道诛仙真厉害，但是对诛仙阵十分熟悉的十二上仙恨不得马上去破阵。这十二位老神仙都是老成持重的主儿，之所以这么冲动，可见平时元始天尊给他们补了多少诛仙阵的课。燃灯也拦住这些师弟，只好跟着一起去阵前参观。截教那边的工程监理多宝道人没想到有这门多人上门找茬，这其中还有广成子，于是多宝道人拔剑就跟广成子动手。广成子带着番天印，多宝道人名不副实，一件法宝都被带，上来就被番天印打趴下了。多宝道人一看自己这边势单力孤，赶紧进入诛仙阵内。燃灯决定见好就收，带着师弟们回去等师傅。　　元始天尊刚到汜水关，通天教主也带人到了诛仙阵。说好的被通天教主赶出碧游宫开除学籍的龟灵圣母，赫然以四大弟子的身份站在通天教主身后。通天教主在广成子三谒碧游宫演的戏也不想再演去了。　　两位教主都到了，那就开打呗。元始天尊气定神闲的在诛仙阵溜了一圈，发现这个诛仙阵跟自己以前知道的诛仙阵完全一样，那这回就放心了。破阵是肯定的，但不是元始天尊此行的唯一目的。别着急，等等大师兄太上老君再说。　　老君每次都帮元始天尊顶雷，这次当然也不能例外。老君对原始天尊很无语，每次干点这事都拉着他。从黄河阵到万仙阵，元始天尊自己能干的活都要拉着太上老君。他自己说是尊重师兄，其实还是想拉着大师兄共同进退。老君次来跟破黄河阵之前说的话几乎一样，你能破阵，干啥还得叫我来？这哥俩没聊完，那头通天教主下战书了。　　太上老君看看这俩师弟，老二对自己毕恭毕敬，老三总在自己面前摆谱。这不行，得说老三几句。太上老君跟通天教主聊，说咱们三教共签封神榜，你这是干啥呀？　　通天教主不服，说阐教无理，想让我收手也行，把广成子交给我发落。　　老君当时就怒了，怎么着？大师兄说话不好使是不？你听我话，赶紧回去，那你还能当截教教主。否则的话我就灭了你！　　通天教主也大怒，说李耳你觉得我怕你？　　话说到这份上，那就是一言不合继而动武了。这一动武，给我们的信息就很丰富了。你看这三教，太上老君的人道仿佛实力最小，也就是太上老君和玄都大法师这爷儿俩在八景宫。陆压那是鸿钧老祖的人，所以敢在八景宫堂而皇之的穿堂入室没有避讳。太上老君的实力，那是非常恐怖。所以元始天尊虽为阐教的掌教至尊，也对这位大师兄毕恭毕敬。那么说老君有什么恐怖的呢？在诛仙阵内，老君马上要展现实力。　　话说老君对通天教主非常的不满，通天教主不仅对他不敬，还敢叫他李耳！这罪过可就大了。在传统中国，人的名字只能师长才能叫。平辈叫人家名字，那跟叫人家儿子差不多，算骂街，平辈之间只能相互称字。　　通天教主这一骂街，把太上老君的火拱出来了。不拿出点实力来，老三还真不知道天高地厚。不就是个破诛仙阵吗？吓唬谁啊？太上老君一人就能破！　　这还不是吹，老君使出绝技，一气化三清。这一气化三清，就是太上老君再变化出三个阿凡达出来。这三个阿凡达相互独立法力和思维。太上老君、玉清道人、上清道人、太清道人四人群殴通天教主。这四位能群殴通天，也可以一人一门破诛仙阵。　　但是老君此行的目的不仅仅是破诛仙阵，他的目标直指西方教，所以此战点到为止，就是让通天教主知道一下自己的实力。然后老君收回三清，剩下通天教主在那惊讶无比，截教内奸长耳定光仙感慨幸好没站错队。　　老君拿起拐杖就打愣神的通天教主，多宝道人看不下去了，强行为师傅出头，被太上老君活捉押送到八景宫。老君出了气，飘然离开诛仙阵，回到汜水关外等待西方教两位教主大驾光临。　　诛仙阵在元始天尊和太上老君面前早已没了秘密，通天教主还没正式开战就丢了大徒弟多宝道人。所以在接下来的战斗当中，其实通天教主成了打酱油的角色，后面的故事，将在阐教和西方教之间展开。敬请期待。
-----------------------------------------------------------
陆压那是鸿钧老祖的人　　----------------------------　　@exit2015 2016-07-21 07:55:20　　如果陆压是浑钧老祖的人,诛仙阵和万仙阵众仙排班时,他至少应和燃灯排在一起,但一般是和灵　　-----------------------------　　临时工
-----------------------------------------------------------
63、谁算计谁　　接着说诛仙阵这点事。上文中我们聊过太上老君来个一气化三清就能破诛仙阵，其实元始天尊也可以依靠阐教的力量独自破阵。他早就演练过自己入阵搅和，玉鼎真人、道行天尊、广成子、赤精子攻打四门，燃灯道人藏起来补刀的战术。　　但是，元始天尊和太上老君这老哥俩一合计，还得和西方教合作破阵。一个这哥俩都能破的诛仙阵，还得劳动西方教一起合作，那这就说明这老哥俩跟西方教的合作，并不是为了破诛仙阵。　　早年间无论是广成子去见接引道人，还是准提道人去见燃灯道人。聊的都是合作破截教的事，西方教的代言人准提道人一直强调他们西方教要在东南传教。用今天的话说，这就叫用技术换市场。这一回要破诛仙阵，准提道人如约而至，终于见到了阐教教主元始天尊，人道大宗师太上老君。大家一起聊聊吧，是时候聊点正事了。太上老君说了，可盼着你来了，破阵就缺你这样的高手。　　准提道人也没废话，开门见山的说：“贫僧来东南两土希遇有缘；又几番见东南二处，有数百道红气冲空，知是有缘。贫僧借此而来，渡得有缘，以兴西法；故不辞跋，会一会截教门下诸友也。（原文）”这意思是说，我以前来这边很少能遇见有缘人传教，这次我的条件就是收数百名门徒，让西方教的教义在动土传播。能达到这个目的，我才不远万里来到中国跟截教作战。　　太上老君一看这哥们没看清形势，很好。于是顺着准提道人说：“今日道兄此来，正应上天垂象之兆。（原文）”其实就是太上老君默许了跟西方教用市场换技术的交易。　　然后西方教的条件就完了吗？那可不是。准提道人又看上了诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四大神剑。　　到这里咱得先聊聊这四大神剑的故事。通天教主的截教之所以能成为第一大教，通天教主本人之所以能有底气挑战太上老君和元始天尊，靠的就是这四把神剑。这说明四大神剑很厉害，多厉害不重要，重要的是这四大神剑的归属问题。那么说这四大神剑是哪来的呢？这四大神剑是先天之物，也就是说在开天辟地之前就有这四大神剑。开辟之后呢，这四把神剑就落在须弥山下。也就是说，这四大神剑最初是在西方，跟西方教有着千丝万缕的联系。后来截教势大，通天教主就得到了这四大神剑。　　准提道人这次自以为技术垄断，问太上老君：“这阵内有四口宝剑，俱是先天妙物，不知当初如何落在截教门下？（原文）”那意思就是说当年须弥山下的剑，怎么跑到截教去了？潜台词就是这次破阵之后，我得把四大神剑带回西方。　　太上老君可不干，这四大神剑怎么能给他呢？所以老君是这样说的：“当时有一分宝岩，我师分宝镇压各方；後来此四口剑，就是我通天贤弟得去，已知他今日用此作难。虽然众仙有厄，原是数当如此；如今道兄来的恰好，只是再得一位，方可破此阵耳。（原文）”老君可不提须弥山的事，说这是鸿钧老祖的剑，被他通天贤弟得去。注意，这里是通天贤弟。再加上后面那句“数当如此”，老君对四大神剑的归属做出了详细的说明。首先，四大神剑是鸿钧老祖之物。第二，通天贤弟当初得到四剑合理合法。第三，当贤弟变成恶人摆阵，这四剑俺们是要收回的。最后，老君的意思是还是让西方教的教主来一趟吧，俺们得和boss聊。　　准提一看这样，还是见好就收吧，要求也别提太多，一步一步来吧。所以准提道人悻悻的说：“既然如此。总来为渡有缘，待我去请西方教主来；正应三教会诛仙，分辨玉石。（原文）”准提道人见太上老君不给，那就先稳定住既得利益，还是先以收人和传教为重。既然大家说好了，那就去请教主接引道人来。到时候三教联合跟截教决战，大家都亮亮实力。　　准提道人赶紧回到西方，跟接引道人汇报情况。其实接引道人还有点顾虑，毕竟截教名声在外，毕竟四大神剑非常厉害，毕竟不知道太上老君和元始天尊修为如何。冒冒失失去破阵，别偷鸡不成蚀把米，再让人给斩了。尊提道人那意思是不入虎穴焉得虎子，虽然阐教弟子的实力也见过，确实不怎么样，元始天尊应该还是有两把刷子的。哥俩一合计，定下了这个事，接引大教主亲自来到汜水关外，跟太上老君、元始天尊会晤。　　其实该谈的，太上老君和准提道人都谈了。接引道人次来，其实也没啥可聊的。那就动手吧，大家伙去诛仙阵玩两手。四位神仙分好工，一人打一门。临了元始天尊还不忘嘱咐玉鼎真人、道行天尊、广成子、赤精子四大弟子，让这四位不用干别的，一旦起来，这四位就干一件事，一人负责一门，先把剑拿走。　　四大神仙来到诛仙阵叫板，通天教主出来一看，这俩师兄居然找外人帮忙。要说过去大家都是鸿钧一脉相传，再有矛盾也是人民内部矛盾。找外人这是几个意思？大家都是搞宗教的，截教、阐教的教义还有冲突，再来个西方教，这不胡闹么。通天教主完全不顾眼见的危局，居然在阵前跟准提道人大谈教义，争谁是正统。准提才不跟他聊这个，动手。　　四位大神一进阵，就开始群殴通天教主。通天教主只知道自己是跟四大神仙作战，都没想到，孔宣大神也在旁边神补刀。也就是说，西方教是来了哥仨，接引道人、准提道人在明，孔宣在暗。即便是正面战场上的四位，元始天尊和接引道人也只是用虚招骚扰，真正出招打人的还是太上老君和准提道人。老君先打了通天教主一拐棍，准提又现出千手观音形态打了通天教主一加持杵。通天教主正准备飞出去逃走，又被在空中埋伏的燃灯道人打了一定海珠。　　按照计划，燃灯道人的作战任务就是用二十四颗定海珠偷袭，防止通天教主逃走。但是我们发现燃灯虚晃一招，象征性的打了一颗定海珠，还是让通天教主给跑了。紧接着玉鼎真人、道行天尊、广成子、赤精子赶紧拿走四大神剑，诛仙阵告破，截教众仙四散逃遁。
-----------------------------------------------------------
这一战之后，四位宇宙大神各回各家，姜子牙继续进兵。我们回过头来再看诛仙阵的时候，很多问题就需要我们来从新认识。当年开天辟地之后，鸿钧老祖一道传三友，即太上老君、元始天尊、通天教主三人。所谓一千个读者就有一千个哈姆雷特，鸿钧老师不主张应试教育，所以他的课程，没有教育大纲，没有统一答案，全靠徒弟们自己去悟。老大太上老君，几千年来都在提高自身修为，其弟子只有一个玄都大法师。当别人还在努力的自己手和头的数量时，太上老君已经可以一气化三清。当别人拿着神器满世界嘚瑟的时候，太上老君拎条拐棍就能打的通天教主毫无还手之力。高手就是高手，元始天尊遇上打架的事就叫上大师兄，完全是有道理的。　　与之形成鲜明对比的，就是通天教主。通天教主那是致力于发展教育事业，恨不得把他学到的理论传播到世界上任何一个角落。通天教主的教学理念就是有教无类，谁都能来学习。这是一种泛爱众的大情怀，也是截教迅速发展成第一大教的主要原因。由于截教势力庞大，所以通天教主要隐隐压过两位师兄一头。比如这三界大事封神榜会议，就在截教的碧游宫召开。可是随着截教实力的增长，截教由学校逐渐变得像个帮会，吸纳了很多不是来学习的人士进来欺世盗名。你说王魔也好，赵公明也罢，是来截教学习吗？完全不是。这些人就是冲着截教这块牌子来的。这样一来，截教教主就不像个老师了，像社团的老大。这样一来，截教的理念和元始天尊的阐教就有了分歧。　　你看元始天尊招生，那是求精不求多。一直以来进入阐教的弟子，都是抱着学习的态度来的。无论是成名已久的十二仙，还是年轻一辈的姜子牙，这些人见了元始天尊都执弟子礼，元始天尊在不断地给他们授课。即便是毕业好多年都有自己山头的十二仙，也蒙原始老师再授纵地金光法，所以阐教一直是以学校的姿态示人。　　日子长了，元始天尊自然看不上截教那堆流里流气的门人。比如王魔，比如吕岳，这些个流氓虽然通天教主也不拿他们当盘菜，但是也没有尽到教育度化的职责。阐教和截教的矛盾根结就在其这里，这是理念上的差距。对于这种矛盾，不致力于教育事业的太上老君自然站在元始天尊这边。要说那些个青面獠牙杀马特是鸿钧老祖的门下传人，太上老君就不答应。元始天尊知道自己跟通天教主早晚要有矛盾，打架这事自然得拉上太上老君，谁让他能打呢。　　所以这三教接了玉帝的活，共签封神榜之后，元始天尊和太上老君就开始琢磨要对鸿钧大法的传人们进行一次大洗牌，截教的覆灭也就从此埋下了伏笔。　　说到这就得聊聊外人西方教了。西方教早就瞄上了东土，可惜在截教的排挤下，根本没有西方教的生存空间。西方教虽然只出现过接引、准提、孔宣三个人物，但是这三位个顶个是高手，还有脑子，有成大事的潜质。阐教企图瓦解截教，就是怕鸿钧大法跑偏。西方教对于他们来说，也是个潜在的威胁。所以当准提道人根据敌人的敌人就是朋友瞄上阐教之后，阐教也瞄上了日后的潜在威胁西方教。阐教在不惜要西方教帮忙的情况下，请来了西方教帮忙。西方教三位大神艺高人胆大，仗着一身法力就干跟阐教这样的大组织联盟，那根本不亚于与虎谋皮。这样一来，双方的目标就发生了碰撞。西方教的最大诉求就是要在东土传教，干掉截教之后，截教的市场要让阐教和西方教平分。阐教的诉求也很简单，吞并掉截教和西方教。但是西方教的诉求是摆在桌面上，阐教的诉求是放在公文包里。这次破诛仙阵，西方教是本着秀一把的目的来提高自己身价的。阐教则是为下一步吞并西方教做准备。破阵的时候，三角联合，太上老君不再使用一气化三清，而是那个拐棍乱打。元始天尊的目标始终放在那四口神剑上。只有西方教准提道人，使出自己的绝招，用尽自己的法宝，打架最卖力。　　如果此战灭掉截教，那么就意味着阐教和西方教需要马上翻脸。阐教是不可能分市场给西方教，西方教则是志在必得。万一动起手来，自燃灯以下的阐教弟子，无一人是孔宣的对手。太上老君联手元始天尊大战接引道人联手准提道人，无论胜负都很难看。赢了属于背信弃义，输了那就把东土拱手让人。所以在破阵的最后一刻，负责拦截通天教主的燃灯道人手下留情，给了通天教主和截教众弟子一条生路。燃灯扮演了华容道上关羽的角色，让截教和通天教主依然存在。只要他们存在，西方教和阐教不会马上翻脸。后边就是斗心眼的过程了。阐教不担心截教东山再起，因为截教的一举一动都在阐教的掌握当中。有长耳定光仙这个卧底在，通天教主翻不了身。阐教有的是时间陪西方教慢慢玩。日后在万仙阵上，西方教和阐教的终极较量还会展开。至于两教之争的胜负，留在万仙阵那节再聊。下一节，是时候聊聊法戒的故事了，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
稍安勿躁各位朋友，家父偶染微恙，我照顾几天，进度慢一点。
-----------------------------------------------------------
@ytsangle 2016-07-22 23:06:10　　不知道楼主如何分析后面燃灯，文殊，普贤，慈航，惧留孙这些全过档西方教的行为　　-----------------------------　　后面会有这方面的内容
-----------------------------------------------------------
65、简约而不简单的界牌关　　这是故事情节很简约的一章，姜子牙带人干掉界牌关总兵徐盖手下的副将彭遵和王豹，捎带手收拾了彭遵的师傅法戒，徐盖自知不敌，投降献关。　　事实上我们细细品读一下这节故事，会发现这其实是一段简约而不简单的章节。　　这段故事有两条主线，我们就从法戒道人说起。法戒道人在蓬莱岛芸芸众生当中，属于极其普通的一位。这位老师自己修炼，自己练宝，自己开山门收徒弟。他努力的去做个有底线的修道者，完全背离了当时主流的修道方式。　　跟王魔比，法戒没有抱别人大腿，没有加入截教这样的大组织。跟马元比，法戒没有随意放逐自己的欲望，坚持吃斋。跟羽翼仙比，法戒不会给别人当枪使。跟度厄真人比，法戒不会拿徒弟当试验品。　　总之这是一个很努力的出家人，按部就班的经营着自己的人生，认认真真的为自己的事业付出。　　跟那些成名已久的大人物没法比，金灵圣母的弟子闻仲混上了太师。度厄真人的弟子李靖当了总兵。哪怕是火灵圣母这样的后起之秀，都有弟子当总兵。而法戒的弟子彭遵只能在界牌关混合普通军官而已。　　不过即便是这样，法戒依然很爱自己的徒弟。从姜子牙攻打佳梦关开始，法戒就担心一旦周军攻破汜水关，负责守卫界牌关的彭遵就暴露在姜子牙面前。法戒教徒弟，那是很注重思想品德教育。所以在彭遵的内心觉得拿了纣王的工资，就一定要坚守自己的岗位，哪怕对手是姜子牙，大丈夫有死无降。　　正因为如此，法戒在汜水关传给韩升、韩变万仞车，目的就是御敌于汜水关外。给彭遵留下一个相对和谐的生存空间。　　然而法戒的自信成了意淫，他最担心的事情还是发生了。万仞车没挡住周兵，彭遵果然在界牌关前阵亡。法戒作为彭遵的师傅，当然要冤有头债有主，找肇事者雷震子聊聊。　　法戒带着一个类似戮魂幡的法宝，加入徐盖的队伍要去找雷震子问责。那么说法戒的实力怎么样呢？其实他的道术还是很强的。法戒用法宝，一战就擒了雷震子。混战当中，法戒独斗姜子牙、李靖、雷震子、杨戬而不落下风。直到bug一样存在的郑伦出现，才算是擒住了法戒。　　法戒是那个时代背景下少数选择不跟随的人物，但是在弱肉强食的大环境下，法戒在夹缝中没有谋得生存。他是坏人吗？很显然不是，他没有做过伤天害理的事，比偷人孩子的道德真君、动不动就玩恐怖主义的吕岳、草菅人命的马元之流要无公害的多。法戒是旁门左道吗？这话就没法说了，毕竟无论截教还是阐教，都觉得异教徒是左道。法戒吃斋修道，其实不是个左道之士。他不像吕岳那样研究屠杀平民的生化武器，也不像罗宣那样研究大规模杀伤性武器。摄魂武器赤精子也有，算不得不合理。然而法戒最终还是栽倒了摄魂术上，悲壮的被擒拿。眼看就要人头落地的时候，准提道人以光速赶到现场。　　准提道人每次来要人，身份都要涨一点。头一次是为了马元，当时准提道人和燃灯道人论哥们。第二次是为了孔宣，被孔宣打的狼狈不堪的燃灯，在准提道人面前自然矮了一头。这次收法戒更不得了，因为准提刚在诛仙阵和元始天尊论了哥们，姜子牙不得不在准提面前执弟子礼，让他把法戒带走。法戒这个不跟随的个性人士，也终于遇到了自己的伯乐，日后法戒在西方大放异彩，那是后话。　　说完法戒这条主线，就得说说徐盖了。在拿人工资，该怎么给人干活这个事情上，徐盖的认识跟彭遵完全不同。徐盖作为界牌关总兵，领着总兵津贴，主要职责就是保守界牌关。然后问题就来了，徐盖作为界牌关总兵，虽然职责上是守卫界牌关。但是在如何守卫界牌关的问题上，徐盖是要执行纣王意志，还是要自主处理？这是个非常关键的问题。　　这不仅是徐盖的难题，也是今天很多刚刚踏入职场的新人的难题。你说要是一切以领导的意志马首是瞻，看上去倒是干活简单，也很容易得到领导赏识。但是，如果领导的意志非常的离谱，那这事就复杂了。就说徐盖吧，从业务的角度讲，徐盖分析界牌关目前这几块料是守不住的。韩荣、胡雷、丘引三大总兵都守不住国界线，界牌关这仨瓜俩枣更不值一提。徐盖赶紧给领导报告这个事，说需要中央赶紧给界牌关增兵添将运粮食。中央给的答复很简答，要兵没有，要粮不给，界牌关必须无条件守住。　　这里边就有个深刻的社会问题，那就是如果朝廷真给徐盖派来了重兵，运来了粮食，界牌关之战的结局会不一样吗？答案是会，徐盖投降后的职位肯定高很多。对于纣王来说，给界牌关的增援，就是一笔冤枉钱。跟人打工就是这样，做事不由东，累死也无功。徐盖向朝廷要增援，其实就没指望朝廷能给增援。他爱给不给，给了我就说数目不对，不给我投降就没压力。　　这就好比抗日战争期间，日军入侵山东，当时的山东省主席是韩复榘，此人拒绝日本人策划的华北五省自治，走到了抗日最前线。然后，韩主席向当时的中央政府报告，列了个购物清单，上面写了韩主席要的武器、粮食、兵源、药品等等。蒋介石一看老韩这是狮子大开口，且不说中央拿不出这些东西。即便是有，给了你就得给河南，给了河南就得给江苏。这个口子一开，非乱套不可。但是你说人家站在抗战的制高点上，你要一点物资都不给，也说不过去。关键是就算真给了老韩这些东西，老韩就一定抗日吗？这还真不一定。老韩那是跟着冯玉祥混出来的，在他们的字典里，就没有“立场”两个字。本来老韩就跟日本勾勾搭搭，要没日本支持，老韩也不能顺利的干掉前山东军阀张宗昌，也无法排挤官民党在山东的统治。而且。老韩还秘密联系其他省份的地方军阀，企图利用国难当头，废了蒋介石。为了要挟蒋介石，老韩让出济南，把部队往鲁西南撤退。老蒋那是何等人物，不动声色的请老韩来开封开会，老韩十分高调的来赴会，到开封就被蒋介石给逮捕了，后来以违抗军令罪枪毙。　　徐盖不是韩复榘，没想过在夹缝中左右逢源。所以他一心想着投敌，既然纣王不给增援，界牌关的主战派也都死伤殆尽，所以徐盖从容的献关投降。其实姜子牙在东征之后，就不大愿意受降。比如前佳梦关总兵胡升，投降也被杀。比如前汜水关总兵韩荣，愿意投降也被姜子牙活活逼死。但是徐盖的投降，就得到了姜子牙的接受。徐盖并没有什么过人的本事，姜子牙之所以接收他的投降，无非是想利用他劝降穿云关总兵徐芳。徐芳是徐盖的亲弟弟，但是自从徐盖劝降徐芳失败之后，徐盖就成了透明人。姜子牙当着徐盖的面杀了徐芳，从此徐盖淹没在芸芸众生当中，甚至连死都死的悄无声息。　　法戒选择了不跟随，徐盖选择了在不同时期依附不同的大组织。结果法戒坚持自我，终于遇到了赏识自己的伯乐，前途无量。而徐盖只知站队，没有提升自己的价值，最终卑微到尘埃里。所以说不论哪个行业，拼到最后还是拼的能力。　　界牌关一战，比起汜水关之战那是和风细雨的多。接下来的穿云关之战，又把故事推向了新的高潮，具体情节，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
64、回到最初的状态　　穿云关之战是比较热闹的一段故事，但凡热闹的故事，都显得比较乱。既然是乱的故事，咱就重新捋一捋再看。　　故事还得从界牌关说起。当初界牌关总兵在姜子牙打来之前，上书朝廷请求支援。当时朝中值班的内阁大臣是箕子，自从纣王废相之后，所有朝中大事都由纣王一人说了算。所以徐盖的奏章牵扯的事情太大，箕子必须上奏纣王亲自裁决。　　你别看纣王热衷于揽权，但是他又不勤政。所谓的不勤政，其实就是懒政。懒政的最直接表现就是让事情恢复到最初的状态。比如说堵车了，咱想辙回到最初没那么多车的状态不就结了？所以限行就好了。比如打车软件兴起懒得研究怎么监管，那就回到没有打车软件的状态，禁止使用就好。比如网上买彩票不知道怎么去监管，那就回到不能网上买彩票的状态，禁止网上购彩就好。反正为官一任就是为了向上负责，能让领导开心，能让自己不捅娄子，那就万事大吉。老百姓这头还真就顾不上了。　　回到徐盖的那本奏章，纣王看了也是不厌其烦。除去上一章我说过的那些不能给于徐盖支援的原因之外，最重要的是纣王不知道该怎么给于徐盖支援。孔宣调离三山关之后，还有人去当三山关总兵吗？没有了，当初孔宣的调离就意味着朝廷放弃三山关。因此大家可想而知，朝廷根本派不出像样的人物去界牌关前线。那么说还有人能为纣王分忧吗？闻仲死后就不可能有了。现在的朝臣都是多磕头少说话的人物，高度独裁的政体之下，大臣们的心思都是不求有功但求无过。比如闻仲阵亡之后，纣王问大臣们谁能去西征。大臣们别管推荐谁，结尾一句必然是“庶几大事可定。”意思也就是说我推荐的这人没准能成功，但是如果失败了，黑锅我是不背的。　　在这种情况下，纣王把懒政发挥到了极致。就让事情回到没发生以前的状态，斩掉徐盖派往朝廷的奏事官，就好像什么都没发生一样。这就应了那句古话，卸载杀毒软件，电脑就不会报毒了。　　很自然的，徐盖投降，其弟徐芳镇守的穿云关成了前线。徐芳站在了人生的十字路口上，该何去何从，是个问题。姜子牙是什么人？那时出了名的好杀。比如当初姜子牙征讨崇侯虎，周文王生怕姜子牙大开杀戒，所以执意跟随。再到后来，除了西岐在防守阶段战略性受降之外，姜子牙一直是杀人不眨眼。再到姜子牙转守为攻的状态，徐盖成了一个个例。姜子牙接受了徐盖的投降，目的就是让徐盖去招降徐芳，这样可以减少战争伤亡。然后问题就又来了，很明显姜子牙就是利用徐盖。徐盖除了有个当穿云关总兵的弟弟之外，真是一点价值都没有。也就是说，如果徐芳投降，他们哥俩就没了一丁点利用价值。一个人要是连被利用的价值都没了，那就剩下去死了。再一个，陈佩斯老师在《主角与配角》中有句名言，没条件谁投降啊。徐盖投降之前是地方大员，界牌关的大总兵。投降之后呢，就是个碎催。在徐盖眼里，自己是聪明的，会站队。在徐芳眼里，徐盖的智力无论在字母界还是数字界都是亚军。因此徐芳断然不会步徐盖的后尘，坚决不投降！　　接着就是下一个问题了，如果不投降，穿云关这仨瓜俩枣挡得住周兵吗？肯定挡不住，徐芳也知道挡不住。那怎么办？徐芳手下有个狗头军师叫龙安吉，他给徐芳出了套方案。既然不能降也不能打，干脆撤。当然了，撤也有撤的学问。不能降还得跟着纣王混，跟着纣王混就不能擅离职守，以免落得一个消极抗战的罪名。仿佛事情更复杂了，但是龙安吉有办法。莫不如先抓几个周军大将，然后大家去朝歌献俘，即离开了战争前线，还可以打上大获全胜的旗号。完美。　　那么说龙安吉哪来的自信去抓几名周朝大将呢？那是因为这哥们虽然不才，但是有个法宝很厉害。这个法宝虽然不是什么新鲜玩意儿，但是确实很管用。此物名曰“四肢酥”，听上去是个点心的名字，其实这是个摄魂武器。摄魂术这玩意儿很实用，别管是哪种形式，呼名落马也好，戮魂幡也罢，这类法术除了遇上哪吒，只要速度够快，基本上是见谁秒谁。　　穿云关这边战略框架已定，徐盖也来到了劝降的前线。徐芳一看都是套路，当即囚禁了徐盖，然后命大将马忠出战，先试试周军深浅。马忠善于喷烟，很可惜他的对手是善于喷火的哪吒，马忠不幸的在九龙神火罩下化成了烟。后来龙安吉出马，依靠四肢酥勇擒黄飞虎、老上司洪锦、南宫适。　　在穿云关大牢里，徐盖和黄飞虎成了狱友。徐盖赶紧客气客气吧，说自己弟弟不懂事，让武成王受苦了。结果呢，黄飞虎压根没搭理他。徐盖的人生，至此已经定格。里外不是人，谁也不待见，可悲啊。　　按理说龙安吉连捉三将，这里面还有纣王很想碎尸万段的黄飞虎和洪锦，直接去朝歌献俘就好了，多大的荣耀。可惜的是哪吒没给他这个机会，点名要找龙安吉决战。龙安吉可不知道哪吒是对摄魂术免疫的，心里想着多捉一个，功劳就更大一点。结果这一战悲剧了，四肢酥祭出去被哪吒的乾坤圈砸的粉粉碎。可见这玩意儿还真是酥脆，都酥称渣了。龙安吉没了四肢酥，本事都不如没有戮魂幡的余化，被哪吒一枪戳死。　　这回好玩了，徐芳顿时傻眼了。这些主意都是龙安吉出的，如今他挂了，后面的路该怎么走？本来他还觉得哥哥徐盖是个脑残患者，如今徐芳环顾四周，唯有方义真一将，徐芳顿时感到了哥哥徐盖的智商真是超高。你说徐芳带着四个俘虏去献俘，那肯定不行了。这四位里边徐盖属于自投罗网，勉强能算徐芳大义灭亲。其余三人都是龙安吉擒获，如果龙安吉前脚死，徐芳后脚就送龙安吉捉拿的战俘去邀功，随后再丢了穿云关，那弄不好就得被炮烙掉。　　徐芳没辙了，只有一个办法，跟着哥哥的步伐走下去，赶紧写好奏章送往朝歌，要兵要将要军需物资。很明显朝廷肯定不给，不给那就只能撤出穿云关，退到潼关找垫背。再怎么说自己也有四个战俘，让潼关总兵欧阳淳自己想辙去吧。　　这就是穿云关之战的第一阶段，不过徐芳的奏章还没送出去，真来帮忙的了。此人就是好久不见的吕岳，穿云关之战顺利的进入到了第二阶段。至于这第二阶段的精彩故事，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
64和65的序号颠倒了，大家见谅
-----------------------------------------------------------
66、吕岳归来　　话说哪吒诛马忠杀龙安吉，把穿云关总兵逼上了绝路。徐芳向朝廷求援是肯定没戏，反倒是截教编外人员吕岳很意外的前来帮忙。今天咱们聊的这段，就围绕着吕岳展开。　　其实从广成子杀火灵圣母之后，再无截教弟子单独找姜子牙的麻烦。为啥呢？因为教主通天有令，全教上下齐心协力一起到诛仙阵找阐教算账。这里的全教弟子，指的是通天教主的亲传弟子，像吕岳这样的编外人员，是接不到这个电子邮件群发的。　　所以当截教上下努力搭建诛仙阵的时候，吕岳找了自己的结拜兄弟陈庚，也在研究一个阵法，这个阵法就是传说中的瘟癀阵。也就是说，当碧游宫截教弟子们同心协力搭建诛仙阵时，以截教第一人自居的吕岳压根不知道这事，不得不说这对于吕岳来说是莫大的讽刺。　　吕岳是个十分自我的人，在他眼里他的道术最高，他的法宝最强。但是吕岳什么都好，就缺一个好心态。其实吕岳是个悲剧人物，命运对他来说，确实有着些许的不公。吕岳自己闷头修炼了一身道术，还能炼丹、制作法宝，俨然是一代宗师的苗子。可惜的是他是个草根，既没有名师指点道术，也没有勇气在江湖上开山立派。吕岳没能变成度厄真人，给玉虚宫和八景宫当线人。也没能变成法戒坚守着自己的那份天生骄傲，更没有像羽翼仙那样单纯的活在这个世界上。吕岳最终选择了妥协，选择了带艺入会，投身在截教这块金字招牌下，开启了自己的别样人生。　　吕岳生活在左道遍地走的九龙岛，跟九龙岛四圣是邻居。吕岳惊讶的发现，邻居们都很low，跟自己完全不在一个档次上。再对比一下碧游宫的高材生，吕岳发现自己跟他们比也丝毫不差。即便是赵公明又能怎么样？不就是靠了定海珠嘛。鉴于此，吕岳轻松的得出了一个结论：“截教门中我最先（原文）”。其实我们可以看到，吕岳的自信也是有道理的。但凡修道之人，有的精于法术，有的善于制药，有的强于炼宝，有的长于布阵。再看吕岳，那真是四门功课样样精通。说法术，人家会三头六臂。用他自己的话说，那是“五行道术寻常事，驾雾腾云只等闲。（原文）” 要说制药，反正别管吕岳受多大伤，只要不死，吃自己的药一颗就能痊愈。连在西昆仑度厄真人座下毕业的郑伦都被吕岳一颗丹药所折服，当场拜吕岳为师。说明在郑伦眼里，吕岳是比度厄真人强的。炼宝更是吕岳的拿手好戏，什么刑瘟印、止瘟剑、瘟疫鈡、散瘟鞭、头疼馨都不比玉虚二代弟子们的神器差。要说这布阵，吕岳的瘟癀阵也是很有杀伤力，也算是给玉虚宫出了一道难题。　　然后我们可以看到，强如吕岳，仅仅在截教混了个编外，江湖上没有他的传说。你别看姜子牙只学了四十年艺，但凡有神仙的地方就有姜子牙的大名。再看吕岳，出了九龙岛没人认识他。就连闻仲到九龙岛找帮手都去找王魔等四个文艺咖，问都没问吕岳一句。这种人生际遇对于吕岳来说，那是标准的不得志。而人与人之间的差距就体现在这不得志上。　　俗话说三十年河东三十年河西，每个人的运势早晚不一样，成功的时间不一样。甘罗十二为相，姜子牙八十拜将。但是甘罗命短，姜尚寿高。这俩人一比，算谁赢家？其实这都不重要，重要的是十二岁的甘罗能及时抓住机遇，说明当别的孩子还在看喜羊羊的时候，甘罗小朋友早就满腹合纵之术，赢在了起跑线上。而姜子牙的八十岁之前的那份坚持，简直如同神话一般。姜子牙八十岁之前有没有破罐子破摔去碰瓷？有没有倚老卖老到地铁上大练咸猪手？历史上的姜子牙之所以名垂千古，还真就是靠了这份不忘初心的坚持，令人肃然起敬。这种精神在今天这个浮躁的时代尤为重要。　　很多人觉得要在三十岁之前当上ceo、登上福布斯、迎娶白富美、走向人生巅峰。这个目标本没有错，关键在于如果完不成自己的目标怎么办？自己的欲望和现实中所拥有的差距太大怎么办？想不清楚这个问题，就很容易误入歧途。比如传销组织，他们就盯着这样的人。对了，现在传销改名叫直销，他们的套路几十年都不变，纵使塑造几个屌丝逆袭的典型故事，宣扬一下拜金主义，最大程度的点燃被骗者内心的无穷贪欲，从而达到骗人的目的。被骗的群体绝大多数是两种人，一种是刚毕业亟待挣钱的学生，一种是退了休发现没完成人生目标的中年人。我也曾经因为磨不开面，跟着亲戚朋友去听过各种各样的传销课程。一般这些传销大师都不会给我打电话让我再去听他们的课，显然我不是他们的目标客户群。别管是南派还是北派的传销大师，一般都很难回答我的问题。有一次一个大师正在兴致勃勃的给我讲他是怎么在三十岁赚够钱退休的，我弱弱的问了一句，你们上流社会在三十岁就赚够了一辈子的钱安然退休，这个我一点都不奇怪，我相信是真的。我就有一个小问题，你们三十岁退休之后都干什么呢？　　大师一愣，语塞了短暂几秒钟后，说退休了想干什么就干什么？我那时候二十出头，正是不懂得婉转的年纪。非得问问这位大师三十岁退休后到底干什么？大师一脸的不高兴，说：“小伙子，我觉得你是不相信我说的话。”我当即表现的很虔诚，说不是不相信，就是好奇你们退休后干什么。大师说：“你没吃过猪肉还没见过猪跑？你说有了钱能干什么？你有了钱你想干什么你不知道吗？”我说我年轻啊，就想学学上流社会的生活方式。大师说：“我都说了，想干什么都行！”我一脸的茫然，问：“三十岁赚够了钱退休后，能发明永动机么？”大师一脸的鄙夷，说：“你有了钱想买什么就买什么，嫌东西不好，自然能买更好的配件去改装、去发明。小伙子你记住，无论你有什么样的理想，都得先有钱才能实现。我不管你想发明什么，没钱你是肯定发明不住来！”我一琢磨，感情这孙子不知道什么是永动机啊！再到后来实在是话不投机，大师再也没邀请过我听他的课程。这么多年过去了，我不知道这位大师是否还健在，万一他哪天突然知道了什么是永动机，一激动当场吐血背过气去该如何是好。　　很多人起初也是不信传销，但是当他们真的遇上人生中的困境时，就会抱着赌徒的心理，明知道是火坑也得赌一把。反正什么都没有了，不如赌一把。其实这种心理是要不得的，你不能说因为穷就去反社会。不能因为自己不合群，就把室友都杀了塞进衣柜。不能因为自己平时弹钢琴，撞了人就去补八刀。不能因为你开的是三蹦子，撞了劳斯莱斯就要求对方大度的原谅你，否则对方就是为富不仁。不能因为你年轻时的铁饭碗被砸了，老了就去街上碰瓷。　　王勃在《滕王阁序》中有句名言，叫：“穷且益坚，不坠青云之志。”你的志向和身份地位金钱都是没关系的。陶渊明不为五斗米折腰，并非因为他富。方仲永高开低走，恰恰不是因为他穷。虽然我们现在生活的时代，以金钱作为成功与否的唯一标准。虽然我们这个时代，有着明显的笑贫不笑娼的时代特色。但是我们自己一定要把握住自己的自尊，这是底线。　　想当年孔子在陈绝粮，诸弟子在冻馁中普遍悲观绝望。子路的意志发生了动摇，一脸不高兴的质疑师傅。说您不是君子吗？君子也会穷成现在这个样子吗？孔子淡淡的说：“君子固穷，小人穷斯滥矣！”意思是是不是君子跟贫富无关，君子能安于贫困，不忘初心；小人则穷生奸计，抛弃底线胡作非为。　　我们回过头来看吕岳，他一直不得志，所以他一支希望有所改变。咱不知道吕岳忍了几百年还是上千年，总之吕岳有点着急了。他这一着急，就跑偏了。你看当初申公豹去忽悠吕岳，让这位吕老师突然有了存在感。导致吕岳忘乎所以，抄家伙就去西岐逆袭。本来吕岳盘算着一战成名，能成功的引起通天教主的主意，让他取代赵公明的地位。那谁知道吕岳下山先让姜子牙羞辱，又让一群小辈牵着狗群殴。导致吕岳一怒之下变了态，非得屠城泄愤。计划失败之后，吕岳仗着一身法力，逃命成功。　　作为去西岐捣乱的截教门人中唯一的生还者，吕岳恼羞成怒，找来自己的结拜兄弟陈庚就研究生化武器，这才有了穿云关前的瘟癀阵。吕岳不为别的，就为找姜子牙报仇。这瘟癀阵当中到底有什么秘密呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
67、吕岳的执着　　《封神演义》这部书，运用的最好的写作手法就是对比。就拿吕岳来说吧，一身不俗的实力如果能坚守底线，不说肉身成圣吧，最起码混的不应该比度厄真人、法戒差。但是这位吕老师心态着急，所以不小心跑偏了。研究的都是大规模杀伤性生化武器，俨然是个恐怖主义的宗师。　　吕岳有两个好兄弟，一个叫陈庚，一个叫李平，这俩人又形成了鲜明的对比。从身份上说，这俩人差不多，都是修道界的混子。重点是怎么混，这俩人却走向了不同的道路。想当初吕岳败走西岐，回去就找了陈庚研究瘟癀阵。通天教主当初演练诛仙阵和万仙阵都不是什么秘密，吕岳的瘟癀阵也基本上是公开状态。假如没有陈庚，或许吕岳倒不至于把作死的最高奥义发挥到这个地步。正是因为陈庚给了吕岳鼓励，并且承诺炼制瘟癀伞，这才让吕岳王者回来，于穿云关前再度跟姜子牙叫板。　　吕岳把所有的胜算都压在瘟癀阵上，因为他知道，打架是打不赢的。比如这次吕岳归来，第一战就再一次遭到了玉虚三代弟子的群殴。还是过去的配方，还是过去的味道。吕岳遭到玉虚三代弟子牵着狗上中下三路立体化围攻，远处还一个姜子牙拿着打神鞭随时准备精准制导。一战下来，吕岳除了打败雷震子之外，更多的还是挨了一顿打。　　不过这次吕岳跟上次遭群殴心态不一样，他觉得很正常，除了通天教主那个级别的大神，谁见了玉虚三代弟子不得挨打啊。吕岳挨了打还很开心，宽慰徐芳说无所谓，等到陈庚来了，就教姜子牙怎么做人。　　很快炼成瘟癀伞的陈庚到了穿云关，就在这哥俩忙活着构建瘟癀阵的时候，李平不请自来。李平是个老好人，他觉得大家都是这场上层领导斗争中的边缘人物，参不参与都难以逆天改命，不如猫一边修炼去，少趟这浑水。说白了李平不愿意看着吕岳和陈庚在作死的道路上并驾齐驱，大家都是小人物，难免兔死狐悲。　　吕岳和陈庚属于在科研单位闷头工作的人，平时即不上网也不看报。所以他们不了解外界的情况，一直自以为秘密的研究瘟癀阵。他们可不知道，就他俩研究瘟癀阵这事，早就传开了，头条都上了好几回了。你看李平，他本来不知道瘟癀阵这事。他就是出去溜个弯，在路上就听别人议论吕岳在穿云关前大摆瘟癀阵的事。李平觉得他都知道这事了，弄不好撤阐教都有一百种方式破阵了。所以李平前来规劝吕岳，说干这事就是送死。为啥呢？李平的话除去委婉的修饰，主要表达了两个意思。其一，十绝阵、诛仙阵这样的大阵都拦不住姜子牙，区区瘟癀阵，总共就俩人掌阵，压根就没戏。无论是商周大战还是阐教跟截教大战，都跟他们编外散仙没关系，两教打架这样的事，教主都没叫他们。其二，武王确实比纣王强，姜子牙所到之处，无论是佳梦关、青龙关、汜水关还是界牌关，也不管他杀死人家总兵的方式多不讲理，但是老百姓可是个个箪食壶浆以迎王师，没有人搞个地下组织跟姜子牙作对，这里边民心向背已经很清楚了。比如说你喊打倒日本帝国主义，别管你是共产党还是国民党，也不管是你中国人还是缅甸人，反正喊着口号的都是好人，是英雄。那你要是喊土肥圆将军万岁！不管你是哪国人，或者说不管你是多大艺术家、科学家，只要喊杀人魔王万岁，那你还是人吗？　　总之李平三番五次的力劝吕岳回九龙岛，等到商周大战尘埃落定，阐教、截教分出雌雄，到时候相机而动方为上策。话都说的这么有道理了，我们知道吕岳压根不听。这到底是为什么呢？道理其实在上一节就阐述过了。吕岳一身本事，却在江湖上默默无闻，一直处在人生的低谷。吕岳没有不坠青云之志的情操，为了出名他也是不择手段。吕岳修道之初，肯定不是为了杀人吧。长时间的迷茫，让吕岳逐渐迷失了初心。就在吕岳迷茫的时候，他遇到了三界第一传销帝申公豹，从此改变了人生。　　我觉得传销组织，真该供上申公豹的神像，因为这哥们实在太厉害了，实在是太能忽悠了。你看现在的传销组织，都不怎么精研业务。就挑智商低或者人生阅历浅再或者内心贪欲溢于言表的人下手，而且套路都一样，毫无新意。再看申公豹，针对不同的客户，绝对随机应变的迅速制定不同的传销方案。简单盘点一下申大师的几个经典案例：　　当申公豹遇见了智商堪忧的龙须虎，就针对他修炼瓶颈期的特殊需求，忽悠他吃姜尚的肉可以长生不老，龙须虎成功上当。　　还有申公豹遇到意志坚定的云霄，那就从她身边的人下手，大打亲情牌，让这个身份的神仙也不免上当。　　再比如申公豹见到了修炼了上百年的土行孙，第一时间察觉到了土行孙内心的执念，所以他针对土行孙的低级趣味，成功的忽悠他去享受人间富贵。　　总之申公豹忽悠别人去给姜子牙捣乱，从来都没有失败的例子。他能根据不同人的心理活动，具体申公豹跟吕岳说了什么，作者没有写。但是很明显，申公豹说到吕岳心缝里了。吕岳坚信，打败姜子牙是自己唯一的出路。至于这个逆袭会有多少无辜的人躺枪，根本顾不上了。而且人一旦进入到这个亢奋的状态，真不是一般人能劝得了的。正所谓好言难劝该死的鬼，吕岳在这条道路上那是不撞南墙不回头。　　那么说瘟癀阵到底管用吗？其实不管用。这个阵早就不是秘密了，破这个阵连玉虚二代弟子都不来，来个三代弟子分分钟就给破了。这个被吕岳寄予厚望的瘟癀阵，成了玉虚宫的玩具。　　在原著中，老说姜子牙有七死三灾之厄。其实这个七死三灾是个虚数，并不是指姜子牙死七次，有三次大灾。事实上这个七死三灾说的是姜子牙在兴周灭商的过程中，有十次厄运。姜子牙的七死三灾其实是元始天尊玩的一手小噱头，目的就是让人知道兴周灭商是天道。你看吧，学习了四十年的姜子牙都能完成，而且这个哥们十次大灾都没死，比猫还多两条命。这是因为姜子牙本事大吗？不是，他没啥本事，只不过做了迎合天道的事。　　吕岳的瘟癀阵，没能发挥出他想象中的作用，而是帮助元始天尊凑了个七死三灾的数。连李平都看出来了，说七死三灾根本杀不了姜子牙，吕岳就是不信。姜子牙这次深陷瘟癀阵，对今天的娱乐圈有着十分积极的参考意义。咱就看元始天尊是怎么运作这个概念的。首先让这个事件的总导演云中子下山，清楚的告诉姜子牙极其伙伴们，这次是个机会，姜子牙得表演个百日之厄。在这个活动中，姜子牙有事吃药又是贴符，还举着防御界最强神器杏黄旗，根本没以破阵为目的进入瘟癀阵。你想吧，孔宣都拿杏黄旗没辙，姜子牙拿着杏黄旗进阵能有什么问题。之间姜子牙周身有莲花护体，虽然在瘟癀阵中被瘟癀伞困住，但是依然不能伤他。　　咱们站在上帝视角看是这样，但是如果录下来，剪切好，在放在电视里播出。那就是姜子牙英雄无敌，毫无畏惧进入了瘟癀阵，进阵就被吕岳控制住了，生死未卜。至于姜子牙的生死，谁也不知道，有关部门正在积极营救。但是我们都要学习姜子牙这种大无畏的精神，发扬姜子牙精神。过上一段时间，瘟癀阵告破，姜子牙被营救出来。呦呵！了不得了，姜丞相还活着！这就是天意啊！看来兴周灭商是非常正确，姜子牙万岁，大周万岁。　　炒作那是低级，运作才是高级。　　这个事情如果从吕岳的角度看，还真让他有点不祥的预感。因为他也不知道姜子牙死活，他看到的就是姜子牙被莲花护体，谁知道死没死？而且谁也近不了身。总兵徐芳也很纳闷，看上去仿佛抓住了姜子牙，但是没人过去把姜子牙抓进监狱啊。徐芳小心翼翼的问问吕岳，老姜这是死没死？什么时候死？吕岳也不知道啊，所以他的回答很有意思：“吾自有法取之（原文）。”那言下之意就是他也不知道，再想辙吧。　　徐芳再一琢磨，机会啊。于是徐芳提出要押送黄飞虎等四将去朝歌，并承诺上奏纣王说穿云关大捷是吕岳的功劳。吕岳当场拒绝了徐芳的计划，因为他仿佛听出了徐芳要让他背锅的意思。那没办法啊，徐芳只好让硕果仅存的副将方义真押送黄飞虎等四将去朝歌，然后坐看吕岳还有什么高招。　　其实吕岳已经没招了，倒是该阐教这边出招了。说起来还得往前念叨几句，这也算是个蝴蝶效应。破瘟癀阵源自一场吃饱了撑的偶然事件。想当初姜子牙在朝歌算卦，于是琵琶精吃饱了撑的非得去戏弄姜子牙。结果琵琶精被姜子牙当场识破，随后被烧死在宫门外。因为这个事，姜子牙被封为下大夫，和狐狸精苏妲己结了仇。妲己为了报仇，忽悠纣王建造鹿台，让姜子牙监工。姜子牙不愿意在朝歌玩了，就去了蟠溪边搞艺术边钓鱼。随后纣王让崇侯虎建造鹿台，上大夫杨任前去劝谏。纣王一怒之下挖了杨任的双眼，就在杨任命悬一线的时候，专业坑徒弟几百年的道德真君救走了杨任，并传给他一身道术。杨任的绝技就是眼窝里长出两只手，手里分别有有一只眼。这就叫手眼通天。　　这次破瘟癀阵，来的就是玉虚宫学艺时间最短的杨任。杨任不是空手来的，道德真君给了他一把五火扇，威力无穷，简直就是个喷火器。杨任带着五火扇，先救了黄飞虎等四将，又进入瘟癀阵破阵。破阵的过程很简单，杨任用五火扇呼呼扇了几下，整个瘟癀阵连同吕岳、陈庚、李平、瘟癀伞都化成了灰烬。这个故事告诉我们，没事别看热闹，李平就是个例子。　　瘟癀阵化为灰烬，随后徐芳孤木难支，穿云关也被姜子牙攻破。吕岳强势归来，他的执念和他自己最终化为了灰烬。　　到这个关头，截教这个金字招牌，不仅没能救了吕岳，反而害了了吕岳的性命。为啥呢？因为如果此时的吕岳不是截教中人，最后关头肯定会有准提道人从天而降，说这哥们跟西方有缘，转眼间就能给带走。诛仙阵一役之后，截教已经跌落神坛。而通天教主想要再回巅峰，就押宝万仙阵了。之后的故事怎么发展，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@青衣野鬼 2016-07-30 06:49:02　　楼主老爷子还好啊？　　-----------------------------　　谢谢关心，已无大碍
-----------------------------------------------------------
68、扑朔迷离的余家军　　潼关，作为朝歌的门户，地理位置十分重要。姜子牙东征到了潼关，要面对的是神秘的余氏家族。　　余氏家族掌门人是潼关总兵余化龙，余化龙有五个儿子，分别是余达、余兆、余光、余先、余德。有道是打仗亲兄弟，上阵父子兵。余家这爷儿六个，还当真不可小觑。虽说余化龙没什么过人的本事，他这五个儿子可是都身怀绝技。如果以他们弟兄五人做主角，能来一出比葫芦娃精彩的好戏。　　这老大余达，练就一身好功夫，尤其是使得一手好撞心杵，手法类似杀手锏，也像回马枪。老二余兆，手里有一面黄旗。黄旗招展，他本人就消失。然后在不经意的地方出现，杀对手一个措手不及。这门技术，比起洪锦的旗门遁，强之百倍。老三余光，擅长用梅花镖，而且可以五镖齐发。可惜练得不大到位，准头稍逊一些。老四余先，高闪避、高防御。是跑路界一等一的高人。老五余德可了不得，这个得着重说说。　　余德是个留学生，在海外留的学。至于上的什么学校，不详。但是这哥们接受的教育可不怎么样，所修行的法术跟跑偏的吕岳差不多，搞的就是大规模杀伤性生化武器。余德平时上学很忙，根本不在家。姜子牙打到潼关的时候，遇上的是余化龙带着余达、余兆、余光、余先四兄弟守关。　　一开始双方都很谨慎，互相试探性的比划比划。这一比划不要紧，战况很出人意料。邓九公手下大将太鸾，虽然算不上什么一流高手，那功夫也是不错的。结果遇上余达，被人家用撞心杵打下马，一枪刺死。苏护那是成名已久的宿将，单挑余兆被人家用黄旗障眼法蒙蔽，战死沙场。周军第三位出场的就是一流好手苏全忠，这样一个武林高手，单挑余光还中了镖，差点死了。　　第四回就赶上大会战了，善于群战的玉虚三代弟子联袂出击，余家军大败而归，回潼关养伤。然后，五爷余德回家，决心用毕生所学，教教姜子牙怎么做人。然而现实跟理想差距太大，五爷一出手就挨了一顿暴打。玉虚弟子们的群殴，连赵公明都招架不住，何况余德呢。余德在海外主修的并不是搏击专业，人家学的是生物科技。所以余德使出大招，要用生物学灭掉西周六十万大军。　　余德所用的生化攻击，跟吕岳也差不了多少。无非是往周营下毒，让周军上下除了杨戬和哪吒都得了痘症。这个痘症传染极快，眼看周军上下还有七天的活头，余德仿佛稳操证券。然而这段故事的关键点，就是这个七天。　　其实此时趁着周军上下痘症发作，余家军趁机大举进攻周营，自然是大获全胜。假如余家军兵贵神速，元始天尊也够呛能及时出现救援。可就在这个时候，余德没有继续进攻，而且还阻止了哥哥余达提出的进攻方案，非要坐等周军七日后全军覆没。　　那么说余德为什么不乘胜进攻呢？这里边学问可就大了。　　这些事还得从黄飞虎说起。你看商朝出现的这两大军人家族，黄家和余家都是职业军人家庭，但是差距非常明显。黄家有个领头羊，那是武成王黄飞虎。黄家的荣耀都是围着武成王展开，等于黄家人是紧密团结在武成王爷周围。大家都是总兵，黄滚的地位就高一些。大家都是贵妃，黄妃的地位就高一些。谁叫人家黄家有个王爷呢。余家就不一样了，他们整个家族是个团队，没有地位特别突出的人物。虽然说余家这个团队的实力远在黄家之上，但是两家地位之悬殊，简直是云泥之别。　　从纣王的角度看，他当然更喜欢余家这样的团队，不喜欢王爷带领的黄氏家族。不光是纣王，皇上都是这么琢磨的。所我国历史上以丞相这个职业逐渐消失，皇上喜欢的是尚书台、内阁、南书房、军机处这样的团队机构。这样的机构往往就是团队权力很大，成员品级不高，多好控制。　　不过从余家的角度讲，他们希望家里出现一个功勋卓著的个人英雄成为余家领头羊，而不是整个家族平分功劳。一个人立功，可以加官进爵。一个团队立功，最多只能给钱，升迁的机会渺茫。　　但是，谁当这个领头羊，余家内部是有分歧的。其实不光余家，黄家也这样。当初黄飞虎反五关，黄滚就想着活捉黄飞虎，取代黄飞虎的位置。甚至到了黄家全部折在汜水关，眼看就要灭族的时候，黄滚还在埋怨黄飞虎不让自己抓住，便宜了韩荣立功。　　余家的名义领袖是总兵余化龙，但是总兵的地位远远不足以提升整个家族的地位。所以余化龙的五个儿子都很努力，个个都深化绝技。也就是说，整个余家并没有上下一心去包装力捧余德，而是各自为战，余化龙每个儿子都相当这个领头羊。就这样老大学会了撞心杵，老二学会了杏黄幡，老三学会了梅花镖，老四学会高闪避，老五去外国留学一直没毕业。　　所以在关键时刻，余德能以一己之力灭掉西周六十万大军，绝对不允许自己哥哥们这个时候出兵，到时候功劳算谁的啊？这种事二战的时候也发生过。当初纳粹德国军威正盛，古德里安将军的坦克部队把英法联军逼上了绝境，四十万联军撤到了敦刻尔克海滩上，英国首相丘吉尔紧急组织“发电机计划”，征调英国能出海的所有船只去抢救联军。英国方面根据当时的形式，预测最多能够救回五万联军士兵。可就在这个时候，奇迹出现了，希特勒命令古德里安停止进攻。英法联军实际撤回英国本土的人数是三十多万人，大大的超出了预计。至于为什么关键时刻希特勒下令古德里安停止进攻，原因有很多方面。在众多原因当中，有一点非常重要。当时古德里安虽然没有继续进攻敦刻尔克，但是并不是德军停止了对敦刻尔克的进攻。当时纳粹德国的二把手是戈林，戈林不仅是希特勒宠臣，还是希特勒法定的接班人，也是德军的空军总司令。所以当时戈林觉得毫无抵抗能力的英法联军已经陷入绝境，与其让古德里安立功，不如戈林自己用空军炸死这四十万联军，这样才能独揽功劳，让自己太子爷的地位更加稳固。结果戈林的空军不给力，没能完成任务，这是包括希特勒在内都始料未及的。　　余德就是这个情况，他的痘毒已经可以灭掉六十万周军，为什么还要让哥哥们分享这个不世之功呢？纣王不止一次的说过，能灭周军，那就裂土封王，这个机会，余德当仁不让。　　也就是在余德等胜利这七天内，杨戬去找了宇宙第一解毒高手神农氏，求得解药救了全军。余家军一等就是八天，到第八天大家上城一看，我去，本来周营死一样的沉寂，现在仿佛都好了。　　余达当时就怒了，早说杀过去，老五还不让。这回行了，人家病都好了，还嘚瑟什么玩意儿？普通感冒发烧吃药不吃药都是一周就好，老五真没常识。余德也没辙啊，趁他们身体还没满血，赶紧杀过去吧。　　那么说周军是没有复原吗？是的。其实现在周军的战斗力并不强，甚至可以说此时的周军战斗力很差。不过此时的余家军已经乱了，脑袋一热就出兵攻打。而周军此时的战术很合理，就捡领头的打。这帮玉虚三代弟子，那真是一言不合就祭宝。人虽然虚弱，什么黄金棍、降魔杵、五火扇可一点不虚弱，余化龙的五个儿子一个都没余下，统统的上了封神台。余化龙爱子心切，而且又感独木难支，自己终止了自己的生命，潼关被姜子牙攻破，传说中的五关，如今只剩下了临潼关。　　不过在这之前，通天教主、元始天尊、太上老君、接引道人之间还有点账要算，是时候做个了断了。接下来的故事，将会逐步揭秘这四大教主到底谁是那个笑到最后的人。这几位宇宙大神都觉得自己很精，那么到底最后是谁吃亏谁占便宜呢，满满往后看吧。
-----------------------------------------------------------
69、有神仙的地方也是江湖　　在聊万仙阵之前，咱们再捋一捋神仙们的矛盾和利益共同点。其实从诛仙阵到万仙阵，像极了一战和二战，都是江湖格局之战。　　在《封神演义》固有的神仙格局当中，鸿钧一道传三友，道教出现了三个分支，即太上老君所掌的人教（原著作人道），元始天尊所掌的阐教，以及通天教主所掌的截教。这三位后台都是鸿钧，所以他们受过良好的教育，发展的比较好。太上老君精研道法，元始天尊善于教学，而通天教主则致力于发展社团。这样一来，鸿钧老祖的道法，就有了三个发展方向。时间一久，太上老君道法无边，远强于自己的师弟们。元始天尊和通天教主虽然都教徒弟，但是教法完全不一样。正是这种教学理念的差异，造就了阐教和截教不可调和的矛盾。　　当初张之洞在跟外国人讲中国文化时说过，中国文化，道、术二字而已。道为理，是万事万物的最高哲学。所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。术为用，一切人类行为怎么去实现，就归结到术上来。简单说道为理论，术为实践。　　再看元始天尊和通天教主在教育理念上的最大差异就是这道、术二字，阐教主要讲道，截教主要讲术。到底谁高深，其实还是阐教更高深一点。这两教的课程，阐教的课程，深入浅出，刚开始学会很难，而且效果一般，都不如度厄真人、法戒等人的课程来得直接，所以申公豹学了几十年越学越看不起阐教，还不如自己上学前学的东西有用。而截教的课程不一样，学了就能用，哪怕学了一节课就退学，都能去江湖上嘚瑟。不过这样的课程浅入深出，门槛虽然低，但是想学到真正的截教无上大法很难。　　这就造成了截教弟子众多，阐教弟子很少。有人说这是因为通天教主教学讲究有教无类，其实不然。两教招生人数差距这么大，完全是由市场决定。比如说我一个石头精，刚变成人形，该去哪所学校去听课呢？要去阐教，他会发现前一百年学的全是理论基础，这些既不能打人又不能致富，真熬不住了。要去截教就不一样了，上来就学怎么克敌制胜，怎么使用暗器。那一般人肯定都去截教报名学习。尤其是带艺入会的，除了截教也没得选。正是因为如此，选择截教的教徒要远远多于阐教。　　其实我们老看阐教弟子说人家截教弟子是左道，又说人家根行差。不过我倒觉得阐教这些人这样恶毒的说人家截教弟子，还真是说的挺对。什么叫根行差？这个要解释起来，其实很复杂，简单说就是浮躁。十二仙之所以能跟着元始天尊学习了上千年，论动手也在截教高级弟子面前不占便宜，但是他们从不怀疑自己所学的一切。他们来是来学打架的吗？不是啊，学的就是道法，来这就是修心，到了阐教就是避世出家，不是为了毕业后找个好工作，当上ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰。　　这就好比少林寺，当然我说的是过去的少林寺，不是少林寺股份有限公司。咱就说古代吧，有人去上林寺出家，要是说来学功夫的，那肯定会被逐出山门的。少林寺是中国禅宗的发源地，你到这来不学习参禅，单学武功，找个武馆不好么？对于当初的少林僧侣来说，练武只是参禅的一个法门，是为明心见性服务的。到少林寺只练武不修心，那不是本末倒置么。这也就是为什么金庸大师在《天龙八部》中描写学习少林七十二绝技的同时必须研习佛法，道理其实就在这。　　这也就是为什么截教门人有那么多在朝廷当官，而阐教门人除了带着任务下山的姜子牙，没有人出仕，甚至连去天庭当官都不愿意。　　鸿钧老祖当初创立道教，修行的是道法哲学，修行的人的内心。至于道法武功，是为修炼服务的，或者说是修炼的附加值。通天教主的教法，虽然见效快，但是本末倒置。元始天尊的教法虽然不太被人接受，但却是鸿钧道统的正宗。尤其是后来截教甚至吸收社会闲散流氓入教，连斋戒都做不到，这点连太上老君都看不惯了。截教还算是宗教吗？简直是帮会。　　这样教学理念的差异，导致在三教发展前期，截教几乎垄断了市场，成为了第一大教，而阐教只能默默的在昆仑山教徒弟，不能与之争衡。其实你说出家人争地盘是为了干嘛？元始天尊这个出家人，为啥非得跟通天教主过不去呢？其实地盘代表了实力，实力代表了话语权，话语权才是元始天尊最看重的。举个例子说，朝廷要杀岳飞，秦桧一句话就可以。别管是韩世忠还是老百姓，即便是大家都说岳飞是冤枉的，根本没有用。因为秦桧有话语权，他说岳飞是混蛋，岳飞就得死。别人再说岳飞是英雄，那都没有用。秦桧是丞相，韩世忠是枢密使，官大一级压死人。当然你看宋朝还是靠官位压人，到今天又是另一种形式，别管你说什么，总有人会问：你有车吗？你有房吗？啥都没有说话顶个屁用！所以元始天尊挣得并不单单是市场和地盘，主要还是话语权。至于市场和地盘，只能看做是话语权的附加值。元始天尊就想端正道家正统，让大家知道通天教主讲的不对，必须得让自己先有话语权才行。　　后来不知道过了几千年还是几百年，形式不一样了。阐教弟子们经过长期的学习，逐渐后来居上。而截教弟子虽然开始很强势，但是进步空间都很小。这就出现问题了，之前我没实力，还可以忍着你。现在我有机会和你一较高下，那就得说道说道了。这就好比资本主义世界后来居上的德国，崛起之后发现地球上能给他的殖民地就剩南极了，所以德国挑起了世界大战。　　总之在这场争夺道教正统的矛盾中，元始天尊和通天教主的矛盾不可调和，在这一点上，太上老君坚决的站在阐教这边。不为别的，最起码一点，元始天尊对他尊重，通天教主不拿他当回事。　　说到这就不得不提两教的叛徒。先说申公豹，这个人就是浮躁，根本静不下心来修炼。说白了他以为进了阐教就是学到上等道术下山嘚瑟，根本不是来出家的。这就形成了一个美丽的误会，申公豹学了几十年，一点长进都没有，他也纳闷就五行这点事，自己一千年前就会，怎么就练不到十二上仙的境界呢？所以申公豹总结，这是师傅偏心，不好好教他。尤其是后来学习成绩不如他的姜子牙执掌封神榜下山，更加坚定了申公豹的信念。所以他得折腾，他得捣乱。再后来申公豹遇见了通天教主，顿感相见恨晚，不顾通天教主的落魄，毅然决然的加入了截教。通天教主也是手下缺人，申公豹的到来正和他意，所以申公豹在万仙阵干的是原本多宝道人该干的活，总督万仙。长耳定光仙正好相反，这哥们真是想好好修行来着。但是到了截教新鲜劲一过，发现这里不是个修行的好地方。恰此时长耳定光仙发现了阐教符合他的胃口，顿时感到找到了组织。所以长耳定光仙一直为阐教效力，成了一个内奸。事实证明长耳定光仙还是要比申公豹有慧根，所以此人日后能成佛。　　社会的浮躁成就了截教，成就了左道。其实这个形式又像极了今天这个所谓的大数据时代。截教的成功，就是大数据的成功。你看截教，那数据报表拿出一看，很漂亮啊。弟子入会数量世界第一；门人道场分布面积，世界第一；练就法宝的数量，世界第一；在朝廷为官的门徒数量，世界第一。其他的就不用管了，就算是吕岳、罗宣这样的屠夫，也算是为截教贡献了不少数据。所以一切以数据为依据，那是根本不靠谱的。能量化出来的数据，客观性往往较差。GDP的数值可以量化，幸福指数不能量化。但是很显然国民幸福指数要比GDP重要得多，当然如果你是领导要用这个考核政绩，那就当我什么都没说。　　大数据时代造就的奇葩现象不可胜数，开发一个软件，挂上O2O的头衔，用烧钱的方式获取巨大的下载量和交易量，把这些可以量化的数据做成报表，就能吸引投资。完事各行各业都复制这种模式，玩的虽然热闹，数据做的也漂亮，中国的电子支付金额世界第一也不是浪得虚名，然后呢？这些形形色色的公司居然没有个盈利的，还真是拿投资人的钱不当钱啊。表面繁荣罢了。　　元始天尊就想打破这种局面，所以无论什么时候，只要牵扯到阐教和截教的矛盾，元始天尊一定要拉上大师兄太上老君。太上老君和元始天尊形成了利益共同体，联手对截教下手没有问题。那么在这场世纪之战中，西方教又是扮演的什么角色呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@关中道上 2016-08-02 18:59:58　　真知灼见，字字珠玑。楼主的学养、见识，非凡。　　-----------------------------　　过奖了
-----------------------------------------------------------
@羽玹 2016-08-03 09:12:21　　“阐教主要讲道，截教主要讲术。”跟《笑傲》中华山派的剑宗气宗差不多。　　-----------------------------　　非常精准，就是这么个意思，截教就是剑宗，一开始比较猛，阐教就像气宗，后期比较猛。
-----------------------------------------------------------
70、有江湖的地方必有纷争　　通天教主摆下万仙阵对付阐教，这个万仙阵非常厉害，是有多个小阵组成，包括什么太极阵、两仪阵、四象阵，后面还有二十八宿大阵，内有通天教主三千门徒，可谓是截教压箱底的实力体现。　　此阵的核心人物是长耳定光仙，此人手握六魂幡，是通天教主为太上老君、元始天尊、接引道人、准提道人、武王、姜子牙精心准备，只要定光仙祭起此番，顷刻间就能要了武王和姜子牙的性命，至于那四位教主，不死也得重伤。那么说这个阵型真的无解吗？这倒不是。　　首先说万仙阵跟诛仙阵一样，早就被元始天尊掌握了。此阵对于阐教来说，并不神秘。此外，且不论元始天尊和太上老君联手能不能干掉通天教主，破阵的关键点在于元始天尊也有压箱底的神器，就是那四把神剑。而我们看到最后破阵的关键，就是诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑大发神威。所以说万仙阵虽然猛，但是在元始天尊和太上老君面前，根本不叫个事。　　然后我们回到当初诛仙阵没讲完的一个事，既然元始天尊能够破阵，为什么每次都要拉上西方教的俩教主呢？这章要聊的，就是这个话题。至于怎么破阵啦，怎么斗法啦，原著里写的很清楚，我这里就不多赘述了。　　上一章我们说过阐教和截教的根本矛盾就是理念上的矛盾，在宗教上，理念的差异是不可调和的矛盾。你看基督教、犹太教、伊斯兰教都是信仰上帝，但是就因为各教认定的先知不同，从而矛盾重重。基督教认为耶稣是上帝派往人间的救世主，伊斯兰教认为救世主是穆罕默德，犹太教认为救世主到今天还没降世临凡，所以三教就剩下打架了。即便都是信仰耶稣基督，天主教、基督教、东正教也因为理念不一，历史上也曾长期争斗。　　然后问题就来了，阐教和截教理念不同，但好歹都是信仰太极两仪四象八卦，都是鸿钧的传人，就这还打得跟热窑一样。那么说阐教和西方教，怎么就能愉快的联手对付截教呢？这难道是阐教给西方教的福利？这一点连通天教主都没看懂。其实这个事，说来话长了。　　你看通天教主作为世间第一教主，一直在碧游宫高高在上，不大注意世间的变化。元始天尊可不一样，他要想取代通天教主，获得情报是最重要的。你看元始天尊，早早的就是了解了诛仙阵，早早地就知道了万仙阵，甚至连海外学习的余德他都了如指掌，那西方教那点猫腻，他不会不知道。那么说怎么对付西方教，喊打喊杀那是流氓干的事，伤亡巨大而且收效未必很好。而且西方教一再有意的展现自己的实力，这让元始天尊不得不认真对待这个对手，得想个万全之策。西方教很厉害，但是短板就是人太少。能打的就是接引道人、准提道人、孔宣三位，对于这种小集团，元始天尊还是有对付的办法。　　基本上元始天尊在和西方教打交道的时候，都是有求必应。西方教看上谁了，阐教绝不阻拦，带走就是了。西方教要传教，没问题，只要灭掉截教就能随便传，阐教不拦着就是了。西方教说了，你看这四把神剑不错。阐教严肃起来，这是我通天贤弟的东西，干掉他东西得归我。　　总之西方教对这次结盟很满意，诛仙阵上，准提、接引、孔宣列好战斗队形，使出大招破阵。万仙阵中，接引、准提、孔宣三位一体作战，很卖力气。阐教倒也豪气，让西方教收走了大批量的截教教徒，这样一来，西方教摇身一变，从小集团变成了大宗教，之后就可以坐等传教了。　　然后，问题的关键就来了，西方教到底在万仙阵一战之后，有没有获得东土市场？能不能在东土自由传教了呢？暂时不能。原著中说，后来佛教是在东汉明帝、章帝的时候才在东土传播。也就是说，从万仙阵一战之后，又过了一千多年西方教才在东土传播。那么说在这一千多年的时间里，到底又发生了什么呢？原著里也给了我们答案。　　西方教之所以还叫西方教，那是因为西方教无人能成佛。也正是因为如此，通天教主才十分鄙夷的说准提道人：“西方佛事属逃禅！（原文）”意思就是说西方教那套佛理论，其实是旁门左道，野狐禅。　　在破万仙阵之前，燃灯曾带着师弟们去参观万仙阵和阵内三千截教门徒，这些玉虚门人的结论很一致，说这票人根行都很差，就不是成仙的料。那后来这里边一部分人被吸纳到了西方教，一样是根行差，一样不能成仙成佛。按说万仙阵已破，通天教主带着几百门徒仓皇而逃，已经不是第一大教。而眼下的形式，西方教人数众多，别管新收的这些教众人心是否服气，但是他们往那一戳，也是一票人马。本来该西方教跟阐教聊聊传教的事，这时候，元始天尊和太上老君的后台来了，此人就是宇宙大神鸿钧老祖。　　鸿钧一来，对于西方教来说是个震慑。而且这老道来了之后，做出了一个决定，先是当着大家的面数落通天教主做得不对，接引道人和准提道人齐刷刷的赞扬鸿钧老祖办事公道。然后鸿钧又让太上老君给通天一个机会，最后鸿钧赐给这三个弟子三粒药，这三粒药比豹胎易筋丸还奇特，只要这三兄弟日后反目，药力发作，三位大神都得玩完。　　好了，鸿钧老祖笑眯眯的往世间走一遭，西方二教主傻眼了。这算什么情况？鸿钧老祖做的安排太绝了，太上老君、元始天尊、通天教主依然各自掌教，而且人家哥仨还亲如兄弟。鸿钧老祖走后，西方二教主一句话都没说，拍拍屁股回了西方。　　这事可没算完，阐教也不是那不讲理的宗教。西方教突然吸纳那么多截教门人，能消化的了吗？不能吧，我们帮忙就是了。等到西方教完成改造，再来东土传教不迟。重点来了，我们来看看阐教是怎么帮助西方教的。阐教大师兄燃灯道人，带着羽翼仙加入西方教，燃灯的二十四颗定海珠，化作二十四诸天，也就是二十四位护法，这是一股不小的势力吧。燃灯早在对付赵公明的时候，就以佛教领袖自居。就连原著的旁白都夸他是佛祖流源，很显然燃灯成了日后佛教的过去佛，燃灯古佛。这样一来，西方教有了佛祖，终于可以称佛教了。　　一个燃灯当然不足以帮助西方教，元始天尊的三个爱徒，慈航道人、文殊广法天尊、普贤真人分别带着截教的金光仙、虬首仙、灵牙仙加入西方教，化身为观音大士、文殊菩萨、普贤菩萨，那三个截教道友成了三大士的坐骑，是为金毛吼、青毛狮子、大白象。　　还有那个心向阐教的长耳定光仙，刚对元始天尊表了忠心就被派往西方，后来成为定光欢喜佛。　　还一个人不能忽略掉，通天教主的得意门生多宝道人在诛仙阵被太上老君抓走，这哥们的结局在原文中有交代，说他西方拜释迦。这句话历来争议很大，有人说他到了西方，官拜释迦牟尼佛。也有人说他是到了西方去拜了释迦牟尼佛当师傅。到底哪种解释对呢？这其实没那么复杂，原文中是这样写的：“（广成子）一个是养成不老神仙体，（多宝道人）一个是多宝西方拜释迦。”这就是典型的对仗修辞手法，提取句子主干就是：一个是神仙体，一个是释迦。就这么简单，在《封神演义》中，多宝道人最终改造为佛教的现在佛，释迦牟尼佛。　　放心，未来佛也轮不到接引道人，惧留孙还等着呢。原著中写得清楚，说惧留孙久後入於释教，大阐佛法，兴於西汉。也就是说，这帮阐教弟子在西方折腾到西汉时期，佛教才在西方兴盛起来。　　到最后我们发现，佛教最终在汉朝传到了东土，而那时的佛教，可有接引道人？可有准提道人？所以传说中的西方教，最终也被阐教吞并，过去佛和未来佛都是元始天尊的弟子，中坚力量三大士也是元始天尊弟子。久而久之，佛教再不属于那两个教主，成为了元始天尊座下的分支。太上老君再去西方走一遭，西方教也被改造成了鸿钧正统。正如原文所言：“函关初出至昆仑，一统华夷属道门。”　　也就是说，这场阐教和西方教联手殴打截教的游戏，最终的结果是阐教和截教的人在太上老君的领导下一起接手了西方教。东土高下已分，阐教的教义作为鸿钧正统成为了主流，那就没矛盾了，也不用分教了，都叫道教就可以了。西方佛教东传的时候，也被烙上了道教分支的烙印。这就叫一统华夷。　　神仙的事情了解，此后姜子牙东征再无神仙拦路，故事的主线又回归到商周大战上，之后的故事又有什么精彩之处呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-08-03 19:24:34　　堃，你觉得成了菩萨后，观音姐姐还会听元始天尊的？还有，繎灯古佛在灵山是长老，自立门户了，还会对元始天尊言听计从？早知道四御中的玉帝都对观音礼让三分，这说明观音的地位已经不亚于三清，你怎么说西方教被禅教并了？三清搞不定的猴子，多宝都搞定了，三清不是很没面子？　　-----------------------------　　能不能不跨书
-----------------------------------------------------------
@尘埃两粒 2016-08-04 09:04:58　　楼主的头像就是本人吗？是的话很年轻啊，主要是这么年轻而博学多才，见识非凡，把很多的社会问题看的这么透彻。　　-----------------------------　　是我本人
-----------------------------------------------------------
@江蘅 2016-08-04 09:28:52　　一直在拜读贴子。楼主能否谈谈截教收女弟子，而阐教没有女弟子这个现象，可能因为是女性，才会有这样的问题。我有个小观点，请楼主指正，阐教为阐述，为顺应天地大道；截教，有截取之义，我学针灸，有一种针法叫赤凤迎源，就是逆经络循行方向，所截教的教义是否就是逆天行事，人定胜天之类。所以截教善于部阵，姜子牙在扺御三十六路讨伐大军，却从未摆过阵。　　-----------------------------　　慈航道人就是女弟子啊
-----------------------------------------------------------
@江蘅    2016-08-04 09:28:52　　一直在拜读贴子。楼主能否谈谈截教收女弟子，而阐教没有女弟子这个现象，可能因为是女性，才会有这样的问题。我有个小观点，请楼主指正，阐教为阐述，为顺应天地大道；截教，有截取之义，我学针灸，有一种针法叫赤凤迎源，就是逆经络循行方向，所截教的教义是否就是逆天行事，人定胜天之类。所以截教善于部阵，姜子牙在扺御三十六路讨伐大军，却从未摆过阵。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-08-04 10:57:12　　慈航道人就是女弟子啊　　-----------------------------　　@江蘅 2016-08-04 11:49:27　　多谢　　-----------------------------　　针灸理论也算一种哲学吧
-----------------------------------------------------------
@鸡肋不足安尊拳 2016-08-05 11:26:35　　准确的说，佛教认为，观音是由男变女的，如此说来，慈航道人并非女性，乃是归了西方教之后变成女相。　　到了这个境界，实际上就无所谓性别了，只是说观音诸法身中，女性的这个形象被人所熟知记忆，实际上佛是没有性别的　　-----------------------------　　佛教里没有慈航
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-07-05 22:19:53　　张山已死，下一个就轮到了殷郊。他哪是燃灯、广成子、赤精子、文殊广法天尊的对手，很快就享受了孙悟空的待遇，被挤在山中间。这时候，武王姬发跪地痛哭，给殷郊求情。那能管用吗？武王忠臣的大戏演完之后，广成子亲手推动锄犁，杀了殷郊。　　你看从殷郊被擒，到武王哭天抹泪，再到请广成子行刑，这期间殷郊一句话都没有说。太极图上的殷洪还祈求活命，而殷郊就是这么有尿性，作为殷商太子爷，就是永远不低头。　　我们很容易对殷郊这样的人充满了敬意。用现在一句网络用语说，这叫君王死社稷。够爷们，够霸气。但是，往往被人忽略的也就是这一点。殷郊的霸气侧漏，原因是他要保卫他家的私产，跟周围的看客都没关系。他是死社稷，但是社稷是他家的，不是老百姓的。他家社稷不完蛋，老百姓还得被抓进皇宫砍腿给纣王玩。　　这就跟明朝一样，所谓的天子御国门，那是因为朱棣不敢在南京呆着，北京是他地盘。就算是御国门，他也是为他们老朱家御国门，不能拿这让老百姓去对他感恩戴德。再说崇祯死社稷，哥们要真想死，在紫禁城早就能死了，死在龙椅上最有气节。关键就是他不想死，本来想跑，跑半天因为京城大乱而跑不出去。再加上当时李自成已经进城，压根没地方跑了，而且被抓住会死的更难看，实在走投无路了才吊死在煤山。　　所以，所谓古代帝王的气节，真没什么可吹捧的。纣王还自杀殉国，而且自焚的难度更大。总而言之，张山已死，太子亦亡。接下来要出山这位，非常的有意思。到底怎么个有意思法，下节再聊。　　-----------------------------　　@u_101181534 2016-08-05 16:14:46　　玉帝和王母怎么是两口子??　　-----------------------------　　原著里有
-----------------------------------------------------------
71、国和家　　自从商鞅变法之后，官本位思想逐步在中国确立。尤其是秦国一统天下之后，以官为教以吏为师的思维便传播到中国政权统治的每一个角落。这套教育体系的核心理论就是：无条件的忠君爱国。　　从此之后，中国人就把皇帝、朝廷、国家是为一体，爱皇上就是爱国，爱朝廷就是爱国。这套体系一确立，秦始皇带头玩国不知有民，那没用多久，民就不知道有国，全国上下纷纷揭竿而起，最终埋葬了大秦帝国。后世王朝当中，这个现象一直在被重复，只不过周期长短不同。两千年来，鲁迅先生对国人做出了精准的总结：中国人重乡土而轻家国。　　正是因为如此，明朝以来的成功军事家们诸如戚继光、袁崇焕、孙传庭等无一不利用国人这个特点，组织军队的时候就招同乡入伍，军队战斗力瞬间提高了一个档次。以戚继光为例，带着朝廷的正规军平倭，大军跟倭寇一照面，马上就撤出战场。这帮人是不会打仗吗？当然不是，这帮逃兵都是职业军人，当然会打仗。只不过这些兵油子知道战争的残酷，而且不明白自己为谁而战。要想给他们灌输为国而战的思想，那等于对牛弹琴，国家是皇上的，关咱们爷们什么事。所以戚继光解散这支部队，重新招募当地乡亲们入伍。这支后来被称为戚家军的部队一成立，压根不用什么战前动员，也不用指导员、政委来讲话。打起仗来士兵们绝不退缩，为啥呢？二大爷还没退呢，我能撤吗？再说撤能撤哪去？回到家乡怎么面对四婶？四叔还在前线呢。万一部队有了伤亡，那更是群情激愤。小鬼子你敢伤我大侄子，老子弄死你！这份国仇家恨，绝对比小鬼子伤了班长来的强烈。自打元朝就一再骚扰中国沿海的倭患，戚继光就靠着这样的部队给肃清了。所以对于一名士兵来说，只要被占领的土地不是他的家乡，绝不会激起他杀敌报国的高尚情操。哪个将军死了远不及他家亲戚被杀仇恨来的直接。　　回到《封神演义》里边，临潼关之战，满满的都是国和家的挣扎。临潼关是保卫朝歌的最后一关，守关总兵欧阳淳那是压力山大。欧阳淳人在体制中，干的这个活大有清末鼎鼎大名“六不总督”叶名琛的既视感。你说要打吧，打不过。要降吧，属于叛国，一时半会还下不了这个决心。要跑吧，还真没地方跑。要和吧，欧阳总兵还没这个权限。要不就死吧，那还真有点舍不得。不行就守吧，欧阳淳自己都没信心，也没那么多兵力。　　所以人在体制下，面对强敌，都是不战，不和，不守；不死，不降，不走。叶总督一点辙没有，只好挂起吕洞宾的神像祈祷，这是多尴尬的无奈啊。欧阳淳更惨，求神仙是没有用的，因为神仙都帮姜子牙。看看前辈们走过的道路，韩荣被逼自杀，徐盖投降被边缘，徐芳被杀，余家全家团灭，算上丘引和胡升，凡是跟姜子牙作对或者合作的，都没好下场。　　欧阳淳和众将开会，都说说吧，拿个章程出来。大家一琢磨，肯定没辙啊。看看这几位总兵大人吧，论法术青龙关最强，论资历汜水关最老，论战斗力潼关最猛。临潼关要啥没啥，只能象征性的打一仗，假如胜了，就乘胜议和，让姜子牙踏踏实实体体面面的走。如果输了，那就把实情上奏朝歌，让朝廷拿主意。　　得来，那就试试吧。总之这一战，欧阳淳是象征性的完成自己的工作。本身临潼关就不是边关，欧阳淳没想过有一天战火能烧到这里，更不会想着要跟国家共存亡。主将这样想，底下人也是这么琢磨的。只不过每个人的命运有所不同，先锋官卞金龙就是个命运不济的人，本想出城秀一圈就回去，没想到这出戏黄飞虎演的太认真，一枪就给卞金龙刺死了。　　欧阳淳大惊，没想到黄飞虎不按剧本演，打架真下死手啊。那就准备B计划吧，把卞金龙阵亡的消息上奏朝歌，让朝廷拿主意吧。　　就在这个时候，国仇就显得不如家很重要了。卞金龙之子卞吉，本来根本不管兵临城下的事，国家兴亡，关他鸟事。关外都开打了，这位卞少爷还在卞府后院玩呢。消息传来，卞金龙关外战死，卞吉当场民族仇阶级恨爆棚，抄家伙就找欧阳淳请战。欧阳淳一琢磨，这拦着人家不合适，小卞报仇，合情合理。　　你看这小卞，也是学习左道出身，有个白骨幡，能吸人魂魄。你说你有这宝贝，早拿出来报国啊。结果敌人打到家门口，这位小爷还在家玩呢。直到爹死了，小卞来精神了，把白骨幡往关下一戳，先捉南宫适，二捉黄飞虎，三战捉黄明，四捉雷震子。你看有这实力，小卞为啥不早拿出来？这就是国仇不如家很，在国和家之间，临潼关上下没有人把国当回事。　　欧阳淳乐的鼻灯泡差点没冒出来，这怎么话说的，连罪恶源泉黄飞虎都给拿了。小卞很激动，要斩了黄飞虎报仇。欧阳淳赶紧拦住，直接上奏章说姜子牙杀到了临潼关，朝廷肯定不信。之前就有这例子，报事官到朝歌上奏，就被斩首了。现在抓了战俘，朝廷不能不信吧。所以黄飞虎线不能杀。欧阳淳赶紧上奏朝廷，明着是告急，实际上是表功，你看抓了这么多人，这是多爽的事。　　消息传到了朝歌，微子启不敢大意，赶紧报告纣王大事不好。纣王开朝会研究，这事该怎没解决。上次开朝会，还是洪锦投降那时候的事呢。这次再开会，议题发生了翻天覆地的变化。上次开会，大家议的话题是怎么灭了西周。上大夫飞廉推荐孔宣，说没准能灭了西周。这次开会，人家都打到临潼关了，没人再研究怎么灭了西周，这次会议的主题是，怎么挡住西周。上大夫李通研究半天，说邓昆、芮吉两位侯爷忠肝义胆，在朝歌没有人比他们更忠心了，让他俩去吧。　　这就成就了邓昆、芮吉两位侯爷，奉命前往临潼关。那么说这俩侯爷真的是赤心为国，跟闻仲一样忠心吗？那就是扯。李通作为上大夫，早就是个人精。他为啥推荐邓昆、芮吉？因为这俩侯爷在朝中是边缘人，比如这次重要的御前会议，俩侯爷压根没资格参与。上大夫李通这会儿推荐谁，那就是害谁。害别人不合适，惹不起别人。至于邓昆、芮吉，那还是惹得起的，毕竟这俩人在朝中没啥根基。　　俩侯爷一直是朝中被打击的对象，指望他俩赤心为国，那还不如让纣王戒酒戒色呢。俩侯爷晃晃悠悠上了前线，这两位虽然互相之间没商量，但是都各自合计着前途。邓昆一到临潼关，发现问题了，欧阳淳很开心的汇报自己的辉煌战绩，说捉了黄飞虎。那黄飞虎是邓昆的姨夫，抓了邓昆的姨夫在邓昆面前邀功。在国仇和家很之间，邓昆毫不犹豫的选择了家恨，得救姨夫。为啥要救姨夫呢？原因很简单，为啥胡升投降被杀？为啥韩荣投降不被接纳？为啥徐盖被边缘化？关键是因为这几位在西周没根基。邓昆琢磨着如果救了这位武成王，有当王爷的姨夫举荐，那将来最起码是条出路。　　邓昆琢磨投降的时候，芮吉也在冥思苦想，他也想投降，不想跟着殷商陪葬。关键是怎么投降才能在西歧占据一席之地，这是个难以解决的问题。打铁还得自身硬，不是谁都有晁雷、晁田那么好的机遇。芮吉没有当王爷的姨夫，所以他把目光瞄向了让周军头疼的白骨幡。想提高身价还不容易么，就拿白骨幡做投名状。　　邓昆和芮吉奉旨协助守关，所以这哥俩可以不考虑欧阳淳，但是这哥俩之间，还是要互相通个气。俩人进密室一聊，对投降这事一拍即合。　　邓昆、芮吉定下投降的计划之后，芮吉表现的比邓昆积极多了。门有门路，就只能靠自身努力了。芮吉先表示对卞吉不满，弄个破幡放在关外，虽然周军不敢靠近，但是商军也不敢靠近，只有卞吉和卞吉的家将能从此幡之下过。芮吉表示不满，自己堂堂钦差大臣，连正门都不敢出，像什么话，得把白骨幡拆了。卞吉当然舍不得，于是道出了事情，只要用了他的符印，自然不怕白骨幡，这就是为什么卞吉的家将可以从幡下走过。　　当初邓昆和芮吉在密室研究投降的时候，正好被土行孙在地下听到，两位侯爷顺势跟土行孙剖明了心意。这次二侯也是通过土行孙，把卞吉的符印这样的国家机密交给了姜子牙。　　姜子牙怎么说也是名牌大学的科班出身，一看这道符印，马上就明白了其中的奥秘。于是姜子牙彻夜仿制，让周军不再惧怕白骨幡。次日决战，卞吉战败回关，让芮吉可逮着理了，硬是给卞吉安了个通敌卖国的罪名，不经审讯就给斩了。卞吉死的比岳飞都冤。　　冤案就是冤案，岳飞被杀之后，天下人都知道岳飞冤枉。卞吉之死，整个临潼关也都知道卞吉冤枉。卞吉跟西周有杀父之仇，你说他投敌，就好比说哑巴告诉了姜子牙作战方案，瞎子看见了欧阳淳的作战图，聋子窃听军事机密瘸子飞奔下关传递情报。欧阳淳第一时间明白了，这俩孙子是要闹革命的节奏。然后，欧阳淳计上心头。打不过姜子牙还打不过芮吉么，趁这个机会拿下邓昆、芮吉，连同黄飞虎、黄明、南宫适、雷震子一起押送朝歌，自然能离开临潼关这个鬼地方。欧阳淳拔出腰刀就要去杀芮吉，可惜的是这哥们手艺不行，被邓昆和芮吉联手杀死。邓昆和芮吉再无阻力，释放战俘，开关投降，姜子牙得到了临潼关。　　事实证明，不怕姜子牙这样的对手，就怕邓昆、芮吉这样的队友，卞吉为了家事选择了死战，邓昆、芮吉为了家事，选择了投敌。纵然是临潼关上下国家观念薄弱，这里面到底是邓昆、芮吉的责任更大，还是纣王的责任更大呢？临潼关之战，纣王在错误的时间听了错的人话，重用了错误的人。纵然是当时商朝人才凋敝，但绝不至于惨到要用邓昆、芮吉的份上，比如说下边出场的这位张奎，就是个很厉害的高人。有关张奎的故事，请看下节。
-----------------------------------------------------------
72、张奎的出身问题　　张奎是《封神演义》中一个非常重要的角色，他职位不高，只不过是区区渑池县的县长。他背景不深，既没有皇亲国戚做后台，也不见他说师傅是谁。长久以来从邓九公到孔宣都不断的加官进爵，哪怕殷商人才凋零到邓昆、芮吉都上了前线，张奎都一直在渑池县当个县长。　　那么说是因为张奎做人低调，没人知道他有真本事吗？那可不是，张奎的名头，在殷商军界真不亚于闻仲。比如当年黄飞虎反五关的时候，武成王不怕五关任何一个总兵，唯独对这个渑池县县长张奎，黄飞虎心存畏惧。黄飞虎敢勇闯五关，都不敢直面渑池县。　　我们看黄元帅治军多年，惧怕的只有闻仲、张奎、魔家四将。这里边魔家四将是装备厉害，闻仲和张奎那还可真是靠自身实力。闻仲为了殷商，南征北讨，属于殷商之剑；张奎就一直坐在朝歌旁边的渑池县，属于殷商之盾。　　殷商想打谁，闻仲会冲在最前线。但是谁要灭殷商，张奎就是最后一关。张奎就是殷商最后的守护神。当然这么多年来，张奎也不是一个人守卫在渑池，他媳妇高兰英甚至比他更坚决的守卫殷商最后一道大门。　　这两口子，数十年如一日的窝在渑池，不求升迁，不图名利。如果没有纣王逆天，西周不会兵临渑池，那么张奎和高兰英两口子会带着一身本事窝在渑池县一辈子。如果有人能突破五关杀到渑池县城下，那张奎夫妇基本上就是阵亡的命。　　要说殷商群臣，能有这份节操的闻仲算是头一位。闻仲当年从碧游宫毕业，下山之后那是深得帝乙先君的器重，那是官运亨通，一路扶摇直上，官拜太师，越过商容、赵启、梅伯后来居上成为了唯一的托孤大臣。国家大事小情都是闻仲一手抓，所以闻仲一直感念帝乙先君的厚恩，对殷商鞠躬尽瘁死而后已。　　往后咱得说是比干，老殿下夹在朝臣和纣王之间，尽量的维护商朝统治，虽被赐死，依然不忘初心。这位老殿下怎么说也是殷商皇族，江山社稷他是有股份的，比干对朝廷的忠，其实也反映了他对祖宗的孝。　　你看张奎就是另一种情况，既不是皇亲国戚，又不是深受国恩，他能像闻仲、比干一样忠于殷商，这可就是殷商的真爱粉了。那你说张奎图什么呢？他真是什么都不图，全凭着节操忠于职守。至于原因，到后边咱慢慢揭晓答案。　　张奎武功高强，擅长神补刀。座下独角乌烟兽，来去如风。最狠的是张奎擅长地行术，速度比土行孙快得多。其妻高兰英，善用日月双刀，暗器为太阳金针，专门晃人眼睛，用今天的司机术语说，这用太阳金针简直就是远光狗。张奎、高兰英两口子如果战术运用得当，绝对是人头收割机。　　在周军六十万大军兵临渑池之际，张奎在战略上和高兰英发生了分歧。张奎认为周军来势汹汹，应该集中优势兵力凭城而战。这个城不能是渑池，得是朝歌。高兰英觉得他们夫妇手段高超，应该御敌于朝歌之外，就在渑池挡住周军。那么说高兰英的自信来自哪里呢？下面两场战斗就说明了问题。　　张奎的坐骑叫独角乌烟兽，这是个什么物种呢？简单说就是一匹长角的马，这个生物在西方叫独角兽。张奎的这个独角兽是个装了涡轮增压的坐骑，擅长人格分裂一样的加速。比如文王二位殿下双战张奎，奎爷骑着独角兽四平八稳的一刀战双枪。张奎就算不用法术，不上坐骑，单凭手上这刀法，也是一员猛将。两位殿下双枪难敌张奎单刀，于是打算诈败，给张奎来个回马枪。理论上这个战术非常正确，成功率也高。可就在二位殿下回马的时候，张奎的独角兽突然发动无论增压，一道烟瞬间跑到了两位殿下前面。俩殿下大惊，哪知道回头看见的还是张奎。就在两位殿下错愕间，张奎迅速完成了一次double kill！　　第二次会战是张奎最辉煌的一次战绩，因为他要面对的是崇黑虎、蒋雄、崔英、闻聘四个猛将。搁以前，黄飞虎带着黄飞豹、黄飞彪、黄明、周继、龙环、吴谦反五关的时候都不敢从渑池县过，如今四将大战张奎，黄飞虎看到了战胜张奎的希望。四将本来就很猛，再加上自己这条枪，没理由干不过张奎。此战被称为五岳逢七杀，五岳大将围着张奎开打，这五位个个都是一方好手，黄飞虎那条枪也是不惧任何不用法术的战将。这五打一很快就让五岳大将感到不安，因为比拼纯武力，哥五个这全方位立体化的进攻，根本在张奎的刀下不占便宜。　　这五位大将，只有崇黑虎会法术。作为截教门人，崇黑虎打算拿出宝葫芦放出铁嘴神鹰擒拿张奎。所以大家一个眼神的交汇，虚晃一招就往本阵跑。他们这一跑，张奎的独角兽就发威了，一道烟迅速冲了上去。张奎刷刷两刀，先斩闻聘后诛崇黑虎。高兰英及时祭起太阳金针，光芒照的黄飞虎、蒋雄、崔英睁不开眼，张奎迅速出刀，五岳大将无一幸免，纷纷阵前而亡。张奎完成了一次Penta Kill。　　残酷的事实证明，张奎，绝非武力能敌。既然张奎不能力敌，那就得考虑智取。接下来黄飞彪出战，杨戬在一旁策应。本想着偷袭得手，不料想张奎刀法太快，杨戬还没来得及出手，黄飞彪就被张奎斩于马下。　　这一回杨戬脸上也不好看，所以杨戬急中生智，决定用法术给张奎惹点事。在《封神演义》里惹了杨戬，那就相当于在《西游记》里惹了孙猴子，他可是什么事都干得出来。杨戬单挑张奎，故意被张奎活捉。杨戬运用八九玄功，在被执行死刑的借乌烟兽替自己挨了一刀，张奎赖以成名的独角乌烟兽稀里糊涂的就被张奎给斩了。乌烟兽一死，张奎的战斗力至少缩水一半。后来杨戬故技重施，又斩了张奎的母亲。　　按说破了张奎的乌烟兽，扰乱了张奎的军心，周军就可以攻下渑池县了。不过张奎不是魔家四将，离了宝贝不会一蹶不振，没有乌烟兽的张奎一样难以对付。当张奎遇上三头八臂的哪吒，双方大战之后，哪吒祭起九龙神火罩企图烧死张奎。张奎当即使出大招地行术，逃出九龙神火罩返回渑池。　　这一回热闹了，想当初土行孙征讨西岐的时候，把周营上下搅得鸡犬不宁，杨戬也不能制服土行孙。这地行术能功能防，神出鬼没，比我军当年的地道战更让敌人头疼。那么说张奎从哪学的地行术呢？这是个关键问题。这不着急解决，接着看文中的细节。　　当年土行孙企图用地行术潜伏到周营刺杀姜子牙和武王，有一阵怪风刮来提醒姜子牙，周营提前做了准备，表面上看是保护武王和姜子牙，其实这阵风保护的是土行孙。这风是怎么来的？除了惧留孙刮得，还真没有别的解释。　　这回张奎要用地行术潜入周营杀姜子牙，没有怪风来通风报信，那是因为杨任手眼通天，能检测地下情况，这才让张奎功败垂成。　　后来土行孙在地下大战张奎，论身手，小巧玲珑的土行孙更适合地下作战。论速度，张奎日行一千五百里，大大快于日行千里的土行孙。土行孙见拿不住张奎，决定回夹龙山找惧留孙学习指地成钢法，让张奎用不了地行术。　　土行孙前脚走，那阵会报信的怪风又来了，只不过这次是给张奎报信。张奎测算出土行孙的行程，用日行一千五百里的地行术赶在了土行孙的前面到了夹龙山，等到土行孙一钻出地面，张奎上去就是一刀，可怜土行孙在自己修炼了上百年的夹龙山，不可思议的被张奎一刀斩首。　　夹龙山是惧留孙的道场，土行孙遭遇张奎毒手之前，已经能看到惧留孙居住的飞龙洞门口，离师傅咫尺之间，张奎堂而皇之的一刀斩了土行孙，并且带走了土行孙的首级。土行孙的尸身还在原地，惧留孙出洞就能看见。但是直到故事完结，惧留孙都没有再出场。这位溺爱土行孙的惧留孙师傅，当年多次放下身段求师弟姜子牙给土行孙一条活路，这次爱徒就死在自己家门口，惧留孙为何就当什么都没发生呢？　　唯一的解释就是，张奎的师傅就是惧留孙，只不过惧留孙在传张奎本事的时候，并没有以真实身份相见，这点很类似菩提祖师教孙悟空法术，孙悟空直到毕业，都不清楚这位菩提祖师是什么来头。　　张奎学了惧留孙的本事，并不知道惧留孙的身份。当年的殷商还是天下正统，所以张奎被赋予守卫殷商最后一块屏障的职责。也只有玉虚门人，才能如此淡泊名利，一辈子安安静静的守在渑池。谁知道后来风云突变，纣王继位，得罪了女娲大神，又逢天庭扩编，三教共立封神榜，开展了兴周灭商的大工程。这件大事，让各路神仙都能措手不及。云中子还曾试探性的进献巨阙剑试试天意，结果发现天意难违。那些负责守卫殷商正面人物，也不得不为之陪葬。比如闻仲，比如商容，比如杜元铣，比如赵启、梅伯。张奎自然也不能幸免，他上学那些年学的就是守卫殷商，如今要让他改变人生观去反商，那是根本做不到。于是张奎不得不站在周军的对立面上，命运无法改变。　　还记得当初姜子牙东征之前，惧留孙告诉土行孙：　　“地行道术说能通，莫为贪嗔错用功；撺出一獐咬一口，崖前猛兽带长红。”　　可惜土行孙没能参透其中的奥义。惧留孙知道土行孙早晚要和张奎对阵，张奎的地行术早晚要展示在天下人面前。土行孙想活命，就一定要“莫为贪嗔错用功”。张奎会地行术关土行孙什么事？自然有杨任的手眼通天彻底之法能治他，还用什么指地成钢？万一土行孙见了惧留孙说起这事，惧留孙来不来都是事。来了吧，跟张奎没法见面。不来吧，跟土行孙没法交代。所以土行孙前脚走，惧留孙后脚就给张奎挂了一股怪风。张奎这才及时拦截土行孙，在惧留孙的地盘杀了土行孙。整部小说，只有惧留孙的道场出现过这样的奇事，自己徒弟被杀死在自己的道场，当师傅的却只能当做什么也没发生。　　本来土行孙也没有修成正果的资质，如今也算是为国捐躯，以正面人物的身份进入封神台。或许这是惧留孙给土行孙最好的安慰。　　其实张奎血战渑池的时候，并不是一个人在战斗，在下一节，咱说说他的队友。
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2016-08-09 08:13:37　　张奎是小土的师兄, 这个说法新奇.　　但是有一个小问题,小土是修行上百年的小孩,张奎当县长不可能超过四十年.　　-----------------------------　　张县长是惧留孙密授，张县长没去过夹龙山学习，也不知道惧留孙是他师傅。张奎当县长的时间应该是从先帝时代开始的
-----------------------------------------------------------
73、张奎的队友　　渑池和朝歌只隔一条黄河，所以渑池县的战况一直源源不断的奏往朝歌。可是张奎已经是殷商最后的屏障了，朝廷根本派不出像样的人物去支援渑池。在朝歌的御前会议上，纣王一琢磨，除了自己，根本没人能上前线。　　当时是个什么情况呢？周军集中在渑池城下，东伯侯姜文焕的大军被阻截在游魂关。北伯侯崇应鸾和南伯侯鄂顺的部队已经集结到了孟津，他们眼巴巴的等着武王来孟津主持大局。之所以南北二伯侯能率先来到孟津，原因就是姜子牙东征之初，朝廷调三山关总兵孔宣攻打西岐。孔宣调离之后，朝廷再无大将能镇守三山关，所以南伯侯鄂顺可以长驱直入孟津。而北伯侯之所以行军顺利，关键是开战之前陈塘关总兵李靖就离开了岗位投奔了西岐。这才导致南北二伯侯无人防守，率先到了孟津。东伯侯姜文焕被老姜窦融阻截在游魂关难以前进，武王姬发被阻截在渑池也不能及时赶到孟津汇合。　　在这种情况下，张奎想让朝廷增兵渑池，擒贼先擒王，干掉西周之后，驻扎孟津的四百诸侯就得傻眼，想走都没退路。朝廷此时也没有个具体的思路，中大夫飞廉想了个馊主意，张榜招贤，看有谁能自告奋勇为国效力。这一张榜不得了啊，朝歌老百姓大惊失措，以为是朝廷要抓壮丁呢。可就在这个时候，朝歌来个几个票友，光荣的成了张奎的队友。　　这几个票友是谁呢？其实是七个妖精，号称梅山七圣。这七位出山自荐，想在殷商当个将军，纯属票友心态，就是来玩票的。这七位，为首一个是白猿猴成精。这个猿猴到人类社会活动，得有个人名字啊，他用谐音称自己叫袁洪。音译的名字得选好汉字，jack音译成杰克没有违和感，要是音译成接客就有伤风化了。跟着袁洪一起来的蜈蚣精就显得文艺的多了，在我国古代，蜈蚣又称飞龙。蜈蚣精给自己起了个威武的名字叫吴龙。蛇精就显得很嚣张了，蛇也叫长虫，所以蛇精称自己姓常，老常的名字很逆天，叫昊，合一块就是常昊。　　这三位是来试水的，没想到一去就被飞廉看上了。飞廉推荐这三位到纣王座下，纣王观之大喜。别的不说，全天下人都对纣王这个暴君喊打喊杀，此种情况下民间还有人会为纣王效力，这就是纣王的铁粉啊。纣王咨询一下，问问这位袁洪先生当以何策解朝廷之危呢？　　袁洪当即定下战略，大军去阻挡孟津的联军，这一战略得到了纣王的高度认可，就这样，袁将军的部队还没出门就往错误的道路上加速前进。　　事实上姜子牙还在临潼关的时候，南北二伯侯就在孟津会师。但是他们没有任何军事活动，就在孟津搞联欢。因为当时天下大势很明显，东、南、北三方面的诸侯都是跟着西周蹭经验，既然如此，谁会费这个劲攻打当时全国最大的城市。输了后果自己承担，赢了为西周做嫁衣。所以当北伯侯崇黑虎等的十分着急的时候，他也不忙着作战，而是去见姜子牙，问问什么时候去孟津。崇黑虎精明了一生，只不过没想到五打一还不是张奎的对手，死的凄惨无比。　　袁洪是抱着玩票的心态来的，而且梅山七圣先来了三个试水，所以对他们来说，这场战争就是个游戏。所以他们不去渑池，一来渑池作战难度大，而来很容易被张奎识破自己的妖身，毕竟张奎在朝歌一带名声在外，妖精吃饱了撑的去渑池找不痛快。就这样，纣王封袁洪为将军，常昊、吴龙为为先锋，带领大军杀向孟津。当然纣王也不可能对个毫不了解的人那么放心，在这支部队里，纣王亲信殷破败为参军，狗腿子雷开为五军都督，后起之秀鲁仁杰、殷成秀、雷鹍、雷鹏随军征伐。　　渑池县张奎还在眼巴巴盼着援军，结果消息传来，援军终于出发了。还没等张奎热泪盈眶，消息又传来，援军去孟津了。张奎天天盼、夜夜盼的队友居然不得谋面，这让张奎很失落。虽然这俩队友谁也没见过谁，但是他们之间还是非常默契的。比如说张奎，听说队友去了孟津，就打定了主意，等，等孟津那头分出了胜负再说。而袁洪也没有趁机全歼孟津的四百毫无战斗力的联军，他也在等，等等看渑池的战况再说。　　这俩将军都观望，姜子牙可不再观望了。要灭殷商，必破渑池。关键是怎么对付张奎，杨戬能捣乱，却没有除根的办法。这个时候，袁洪暂且安全，张奎的生命即将走到了尽头。　　张奎在渑池杀的周军人仰马翻，并不代表没人能治的了他。这个人就是横空出世的杨任。杨任原是殷商上大夫，因为鹿台的事，姜子牙借五行遁术逃到了蟠溪。按说一开始，鹿台就是妲己用来坑姜子牙的工具。结果姜子牙是跑了，跟这事原本没关系的杨任去跟纣王理论，背叛了挖眼之刑。　　按说杨任会跟杜元铣、赵启、梅伯一样，做个死掉的诤臣。也赶巧了，杨任被判了挖眼，所以他被善于利用徒弟的道德真君带走。道德真君传给杨任两个大招，一个是使用神火扇，一个是眼窝里长手，手里长眼。神火扇专门用于破解瘟黄阵，手眼通天就是用来除掉张奎。所以当初惧留孙告诫过土行孙：“地行道术说能通，莫为贪嗔错用功。”其实就是说遇到会地行术的别贪功，自然会有人治他。杨任的手眼通天，除了看地下的张奎之外，还真没啥用。这也就是为什么一身装备的杨任在除掉张奎之后，会死于袁洪之手，这是后话。　　可惜的是杨任文官出身，战略眼光不行，一直没用自己这个优势克敌制胜。但是张奎必须死，渑池必须破。也正是因为如此，见这帮榆木疙瘩还没想出办法破城的惧留孙派人给姜子牙送了一封信，信中惧留孙明言，不是他对土行孙的死见死不救，实在是没法救。既然如此，那就告诉姜子牙破张奎的方法，让姜子牙亲自诱敌，把张奎引出来再说。然后杨任用手眼通天给张奎准确定位，韦护用降魔杵精确制导，一战可诛张奎。　　所谓知己知彼百战不殆，惧留孙太了解张奎，所以才为张奎量身制定了这套死亡之旅。这套计划，用于对付张奎，简直是天衣无缝。　　对于张奎来说，虽然固守渑池让周军损兵折将无可奈何，但是让他出城去灭了姜子牙他也做不到。所以当姜子牙单挑张奎的机会出现的时候，张奎绝不会放过这个可以提前结束战斗的机会，肯定要追出去。张奎的乌烟兽已死，要追四不相显然有难度，因此姜子牙是安全的。不过此时的渑池却不安全，高兰英一人无论如何都挡不住哪吒和雷震子俩空军的进攻，高兰英战死，渑池城归周军所有。张奎追不上姜子牙，哪吒飞过去通知他渑池城破的信息，继而祭起九龙神火罩。那张奎很自然的就下了坐骑，改用地行术逃走。张奎回不去渑池，只能去朝歌，要去找个，必须过孟津。所以在张奎回朝歌的必经之路上，埋伏着杨任、维护和杨戬三人。杨任负责给张奎准确定位，杨戬负责用惧留孙的符印使用指地成钢来固定住张奎的行动，那最后等待张奎的就是降魔杵的精确制导，让殷商最后的守护神死在了降魔杵之下。　　武王姬发在姜子牙的辅佐下终于度过了黄河，与天下六百诸侯会师于孟津，除了姜文焕麾下的二百诸侯，大家都来了。而张奎的那位队友袁洪，依然没有做出任何军事行动。　　回过头来我们再看张奎的这位队友袁洪，假如他一到孟津就对南北联军发起进攻，要么可以全歼南北联军，要么得让姜子牙分兵去救孟津。不管怎么说，最起码会分解渑池的压力。可是我们发现袁洪不但没能帮了张奎的忙，反而因为他带兵驻扎孟津动摇了渑池的军心。之所以是现在这个局面，一来是因为袁洪的玩票心态，另一方面是因为袁洪专业是修炼法术，压根不会打仗。　　来看看这三十万商军的军事骨干们，除了袁洪、吴龙、常昊三个妖怪，鲁仁杰是世家子弟，受过良好的军事教育，窃以为他就是老将鲁雄之子。殷破败、雷开是纣王身边的佞臣，他们俩很好的诠释了什么叫助纣为虐。殷成秀、雷鹍、雷鹏是三个战将，大内侍卫出身。唯一懂业务的鲁仁杰一眼就看出来袁洪是个外行，练兵也不会，列队也不会，战略战术更是不会，由他当大将军，可见殷商确实气数已尽。这也就是为什么，张奎的道术远不如袁洪，而张奎是殷商的保护神，袁洪只能是来客串一把，成就了杨戬的一世英名。　　至于这个袁洪是怎么打仗的呢，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
74、关键时刻还得看妲己　　张奎战死之后，整个殷商再没有人能从活着的袁洪身上看出他们兄弟是妖精。鲁仁杰虽然看出了袁洪是个军事二把刀，但是并没有觉得这哥们是个妖精。袁洪在孟津前线按兵不动的同时，武王姬发来到了孟津，很自然的成为了天下诸侯的共主。虽然姜文焕没能参加这次大会，但是谁都知道，姜文焕对此不会有意见。　　这个问题就很有意思了，想当初姜文焕、鄂顺举起了反商的大旗，征战多年以后，文王偷渡回西岐，天下诸侯居然都拜文王为老大。当初的周国并不强大，文不过散宜生，武不过南宫适。实力是比鄂顺强，但是跟姜文焕比，并没有明显优势。那么说姜文焕和鄂顺为什么要归附周国呢？仅仅是因为文王辈分高吗？其实完全不是。　　当初姜桓楚、鄂崇禹无辜被屠戮，如果事情不出什么变故，纣王下面要杀的就是姜文焕和鄂顺。中国人自古讲究斩草除根，杀一个重臣必然要连带着杀人家家里的男人，女人则沦为奴仆。这样之后，皇上就不担心被杀的这位重臣家里边会有人因为报仇而造反。明朝的官办妓院教坊司，就是专门接收犯臣家里的女眷。到清朝就是那句大家熟悉的台词：发配宁古塔与披甲人为奴。　　所以姜文焕和鄂顺为了自保，不得不举起反旗，实际上这也是对自己的保护。纣王既然敢杀他们的老子，说明纣王压根不怕他们造反。如果天下只有他们两家造反，闻仲、黄飞虎、魔礼青、张桂芳、丘引、余化龙、陈桐、韩荣等等都能平叛。所以这哥俩不约而同的想到了要利用文王分解自己的压力。虽然在姜子牙登台拜将之前，无论文王还是武王都自称是商朝的臣子，谁也不肯造反。但是这些已经造反了的姜文焕、鄂顺、崇黑虎都不约而同的选择了对西周表示臣服，那西周这边就算人人都是郭德纲附体也说不清楚这点事。　　也正是因为这样，西周成了殷商的重点打击对象。就因为西周的存在，朝廷没有发重兵去剿灭姜文焕。就因为西周的存在，邓九公一直持观望态度没有对鄂顺痛下杀手。要不然就凭鄂顺的实力，都不用邓婵玉出马，孙焰红这个实力的就能平趟南方。在年深日久的战争中，西周的表现让全国各族人民惊呆了。在独立对抗殷商的主力部队的战争中，西周不仅没有损耗，反而越来越强。什么闻仲、张桂芳、魔家四将等这些神一样的人物，全折在了西岐。正因为如此，当初大家企图分解自身压力而拜西周为宗主的这个形式，就没有人再敢提出异议。东、南、北这六百诸侯当中最厉害的就是崇黑虎，结果还死了，那谁还敢跟西周龇牙？所以武王妥妥的成为了天下共主。　　武王到了孟津，确立了地位之后，就给袁洪下了战书。至于怎么应对呢？这个事其实跟袁洪的出身有关系。简单介绍一下，袁洪这个同学，从小在梅山长大。梅山有个隐蔽的古洞，里面刻着阴阳决。袁洪就在洞里修炼，终于练成了神功。只不过袁洪不知道，他在机缘巧合下修炼的神功。只不过他自己不知道，这套神功就是玉虚门下的无上大法，叫八九玄功。　　那么说这套八九玄功怎么会出现在梅山的古洞当中呢？那就要问玉鼎真人闲的没事跑哪里修炼什么。他练完倒是拍拍屁股走了，谁想得到一直得天地灵气的白猿在机缘巧合下进入了古洞，修行了这套神功。当玉鼎真人发现的时候，时间早就是一千年以后了。所以后来玉鼎真人在破了万仙阵之后，告诫杨戬，到了孟津要谨防梅山七怪。　　为什么要谨防呢？因为玉鼎真人不确定这几块料会不会出来惹事。但是如果他们出来惹事，地点一定会在孟津。一来梅山离孟津、朝歌都不远。二来孟津可以远离渑池县的张奎，省的穿帮。三来战火都烧到孟津了，能用梅山七怪的，只有殷商。　　正是因为袁洪千年来没出过山，压根不知道外面的世界是什么样。所以他不知道怎么打仗，不知道姜子牙是谁，不知道玉虚宫是什么，不知道天下大势是怎么回事。就仗着自己一身道法，要惹点事出来。要不然这身本事不就白学了么。　　虽然说袁洪不会打仗，真要打起来，还真给姜子牙惹了不少麻烦。因为梅山人马，打仗根本不按套路出牌，个个都是非主流。比如说这个蛇精常昊和蜈蚣精吴龙，单凭武功到也平淡无奇。哥俩的原型都没有手，修成人性之后你指望他们多善用兵器，也不现实。所以他俩打仗的套路很一致，先单挑，对手很快就能从他们的招数中感到他们外行。接着这俩货都会选择拨马就跑，单凭他俩的手艺，说他们会回马枪估计也没人信，所以他们的对手会选择追击。只要跑远了，这俩货就会掀起一团黑雾，然后现出原形吓晕对手，再变回人形把对手斩首。这套打法讲究的就是出其不意，这要遇上韩世忠那样不信邪的人物，就算你变成打蛇他也敢拎把菜刀剁过去，估计常昊和吴龙会有可能被人类的出其不意斩杀。　　袁洪的兄弟不仅诛杀凡人连战连捷，就算对付玉虚门下，也不落下风。他们虽然不能打，但是逃命的本事很强。所以捷报一封一封的传向朝歌，搞得朝歌有人欢喜有人愁。　　欢喜的是纣王，他觉得圣天子百神呵护，国难临头就有将星来此护国。愁的那个人是苏妲己，她就听不得殷商的部队又打胜仗了。可能受影视作品的影响，我们往往忽略一点，苏妲己是阐教这头的。她的任务是祸乱殷商江山，为兴周灭商计划添砖加瓦。搁过去战场离朝歌远，苏妲己感受没那么深。如今袁洪挂帅，捷报频频传往朝歌，折让妲己看在眼里急在心上。　　苏妲己从来没忘记过，女娲娘娘答应她灭商之后让她修成正果。在前文中我们聊过，妲己的任务不好完成。因为女娲娘娘的说的是让妲己祸乱殷商江山，还不能杀人。这其实是个伪命题，想祸乱殷商江山，必须得杀人。不杀人怎么能显示纣王无道呢？妲己一开始小心翼翼的进宫，老老实实做人。甚至被姜后欺负，也唯唯诺诺不敢反抗。这段时间她的任务没有任何进展。后来妲己在处于自保的心态下试着劝纣王杀杀要至妲己于死地的大臣，结果效果很好。纣王天怒人怨，女娲也没有对这事产生异议。也没有人给妲己捎个话，说娘娘不让你这么做。于是妲己认为这是组织上默认的事，那就大开杀戒吧。　　现在袁洪屡屡得胜，妲己很着急，生怕袁洪一不小心成功了，这样还得是自己的罪过。所以就在这个关键时刻，妲己又出招了。她忽悠纣王残害百姓，砍腿验骨髓，剖腹看婴儿，总之纣王在畜生的道路上开足了马力，所导致的结果就不是死几个老百姓那么简单。　　死的是几个百姓，葬送的是朝歌的人心。正如箕子所言，如今武王的部队离朝歌已经不远，朝歌人民想的不是如何保守城池，而是纳闷武王的部队怎么还没来？老百姓劳军的酒食都备好了，就等着武王来解放朝歌人民。纣王酒池肉林的时候没想过老百姓连面都买不起了，打仗的时候想起老百姓了，那老百姓能干吗？　　纣王大怒，囚禁了箕子。微子一看情况不妙，就带着微子启、微子衍收拾好商朝历代国君的排位，率先逃出了朝歌。　　这一次，妲己的任务完成的非常棒。为啥呢？你说过去，肯定会有人看在微子、箕子、微子启、微子衍的面子上，对殷商还保留一丝眷恋。但是自从箕子被囚，微子、微子启、微子衍跑路，那在老百姓眼里，殷商没好人了。　　殷商朝廷里边好人是没有了，袁洪那边可是来人了，他在梅山的狐朋狗友可是接二连三的来到孟津前线，商周之战逐渐演变为西周和没闪诸妖的战争。这场战争也可以看做一场妖仙大战，那么说你到底是妖厉害还是仙厉害，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
74、关键时刻还得看妲己　　张奎战死之后，整个殷商再没有人能从活着的袁洪身上看出他们兄弟是妖精。鲁仁杰虽然看出了袁洪是个军事二把刀，但是并没有觉得这哥们是个妖精。袁洪在孟津前线按兵不动的同时，武王姬发来到了孟津，很自然的成为了天下诸侯的共主。虽然姜文焕没能参加这次大会，但是谁都知道，姜文焕对此不会有意见。　　这个问题就很有意思了，想当初姜文焕、鄂顺举起了反商的大旗，征战多年以后，文王偷渡回西岐，天下诸侯居然都拜文王为老大。当初的周国并不强大，文不过散宜生，武不过南宫适。实力是比鄂顺强，但是跟姜文焕比，并没有明显优势。那么说姜文焕和鄂顺为什么要归附周国呢？仅仅是因为文王辈分高吗？其实完全不是。　　当初姜桓楚、鄂崇禹无辜被屠戮，如果事情不出什么变故，纣王下面要杀的就是姜文焕和鄂顺。中国人自古讲究斩草除根，杀一个重臣必然要连带着杀人家家里的男人，女人则沦为奴仆。这样之后，皇上就不担心被杀的这位重臣家里边会有人因为报仇而造反。明朝的官办妓院教坊司，就是专门接收犯臣家里的女眷。到清朝就是那句大家熟悉的台词：发配宁古塔与披甲人为奴。　　所以姜文焕和鄂顺为了自保，不得不举起反旗，实际上这也是对自己的保护。纣王既然敢杀他们的老子，说明纣王压根不怕他们造反。如果天下只有他们两家造反，闻仲、黄飞虎、魔礼青、张桂芳、丘引、余化龙、陈桐、韩荣等等都能平叛。所以这哥俩不约而同的想到了要利用文王分解自己的压力。虽然在姜子牙登台拜将之前，无论文王还是武王都自称是商朝的臣子，谁也不肯造反。但是这些已经造反了的姜文焕、鄂顺、崇黑虎都不约而同的选择了对西周表示臣服，那西周这边就算人人都是郭德纲附体也说不清楚这点事。　　也正是因为这样，西周成了殷商的重点打击对象。就因为西周的存在，朝廷没有发重兵去剿灭姜文焕。就因为西周的存在，邓九公一直持观望态度没有对鄂顺痛下杀手。要不然就凭鄂顺的实力，都不用邓婵玉出马，孙焰红这个实力的就能平趟南方。在年深日久的战争中，西周的表现让全国各族人民惊呆了。在独立对抗殷商的主力部队的战争中，西周不仅没有损耗，反而越来越强。什么闻仲、张桂芳、魔家四将等这些神一样的人物，全折在了西岐。正因为如此，当初大家企图分解自身压力而拜西周为宗主的这个形式，就没有人再敢提出异议。东、南、北这六百诸侯当中最厉害的就是崇黑虎，结果还死了，那谁还敢跟西周龇牙？所以武王妥妥的成为了天下共主。　　武王到了孟津，确立了地位之后，就给袁洪下了战书。至于怎么应对呢？这个事其实跟袁洪的出身有关系。简单介绍一下，袁洪这个同学，从小在梅山长大。梅山有个隐蔽的古洞，里面刻着阴阳决。袁洪就在洞里修炼，终于练成了神功。只不过袁洪不知道，他在机缘巧合下修炼的神功。只不过他自己不知道，这套神功就是玉虚门下的无上大法，叫八九玄功。　　那么说这套八九玄功怎么会出现在梅山的古洞当中呢？那就要问玉鼎真人闲的没事跑哪里修炼什么。他练完倒是拍拍屁股走了，谁想得到一直得天地灵气的白猿在机缘巧合下进入了古洞，修行了这套神功。当玉鼎真人发现的时候，时间早就是一千年以后了。所以后来玉鼎真人在破了万仙阵之后，告诫杨戬，到了孟津要谨防梅山七怪。　　为什么要谨防呢？因为玉鼎真人不确定这几块料会不会出来惹事。但是如果他们出来惹事，地点一定会在孟津。一来梅山离孟津、朝歌都不远。二来孟津可以远离渑池县的张奎，省的穿帮。三来战火都烧到孟津了，能用梅山七怪的，只有殷商。　　正是因为袁洪千年来没出过山，压根不知道外面的世界是什么样。所以他不知道怎么打仗，不知道姜子牙是谁，不知道玉虚宫是什么，不知道天下大势是怎么回事。就仗着自己一身道法，要惹点事出来。要不然这身本事不就白学了么。　　虽然说袁洪不会打仗，真要打起来，还真给姜子牙惹了不少麻烦。因为梅山人马，打仗根本不按套路出牌，个个都是非主流。比如说这个蛇精常昊和蜈蚣精吴龙，单凭武功到也平淡无奇。哥俩的原型都没有手，修成人性之后你指望他们多善用兵器，也不现实。所以他俩打仗的套路很一致，先单挑，对手很快就能从他们的招数中感到他们外行。接着这俩货都会选择拨马就跑，单凭他俩的手艺，说他们会回马枪估计也没人信，所以他们的对手会选择追击。只要跑远了，这俩货就会掀起一团黑雾，然后现出原形吓晕对手，再变回人形把对手斩首。这套打法讲究的就是出其不意，这要遇上韩世忠那样不信邪的人物，就算你变成打蛇他也敢拎把菜刀剁过去，估计常昊和吴龙会有可能被人类的出其不意斩杀。　　袁洪的兄弟不仅诛杀凡人连战连捷，就算对付玉虚门下，也不落下风。他们虽然不能打，但是逃命的本事很强。所以捷报一封一封的传向朝歌，搞得朝歌有人欢喜有人愁。　　欢喜的是纣王，他觉得圣天子百神呵护，国难临头就有将星来此护国。愁的那个人是苏妲己，她就听不得殷商的部队又打胜仗了。可能受影视作品的影响，我们往往忽略一点，苏妲己是阐教这头的。她的任务是祸乱殷商江山，为兴周灭商计划添砖加瓦。搁过去战场离朝歌远，苏妲己感受没那么深。如今袁洪挂帅，捷报频频传往朝歌，折让妲己看在眼里急在心上。　　苏妲己从来没忘记过，女娲娘娘答应她灭商之后让她修成正果。在前文中我们聊过，妲己的任务不好完成。因为女娲娘娘的说的是让妲己祸乱殷商江山，还不能杀人。这其实是个伪命题，想祸乱殷商江山，必须得杀人。不杀人怎么能显示纣王无道呢？妲己一开始小心翼翼的进宫，老老实实做人。甚至被姜后欺负，也唯唯诺诺不敢反抗。这段时间她的任务没有任何进展。后来妲己在处于自保的心态下试着劝纣王杀杀要至妲己于死地的大臣，结果效果很好。纣王天怒人怨，女娲也没有对这事产生异议。也没有人给妲己捎个话，说娘娘不让你这么做。于是妲己认为这是组织上默认的事，那就大开杀戒吧。　　现在袁洪屡屡得胜，妲己很着急，生怕袁洪一不小心成功了，这样还得是自己的罪过。所以就在这个关键时刻，妲己又出招了。她忽悠纣王残害百姓，砍腿验骨髓，剖腹看婴儿，总之纣王在畜生的道路上开足了马力，所导致的结果就不是死几个老百姓那么简单。　　死的是几个百姓，葬送的是朝歌的人心。正如箕子所言，如今武王的部队离朝歌已经不远，朝歌人民想的不是如何保守城池，而是纳闷武王的部队怎么还没来？老百姓劳军的酒食都备好了，就等着武王来解放朝歌人民。纣王酒池肉林的时候没想过老百姓连面都买不起了，打仗的时候想起老百姓了，那老百姓能干吗？　　纣王大怒，囚禁了箕子。微子一看情况不妙，就带着微子启、微子衍收拾好商朝历代国君的排位，率先逃出了朝歌。　　这一次，妲己的任务完成的非常棒。为啥呢？你说过去，肯定会有人看在微子、箕子、微子启、微子衍的面子上，对殷商还保留一丝眷恋。但是自从箕子被囚，微子、微子启、微子衍跑路，那在老百姓眼里，殷商没好人了。　　殷商朝廷里边好人是没有了，袁洪那边可是来人了，他在梅山的狐朋狗友可是接二连三的来到孟津前线，商周之战逐渐演变为西周和没闪诸妖的战争。这场战争也可以看做一场妖仙大战，那么说你到底是妖厉害还是仙厉害，下节再聊。