
-----------------------------------------------------------
前言　　《西游记》是我国影响力最大的一部神话小说。这种影响力可谓前无古人后无来者，在《西游记》成书之后，我国所有神话小说都有西游记的影子。甚至到了今天，《西游记》的影响力依然不减当年。网络小说、电影、电视剧等等西游题材的艺术作品层出不穷，是什么让这样一部经典小说经久不衰呢？我想这跟《西游记》的多面性有关系。　　《西游记》到底写了什么？这个问题超难回答。因为这部书从不同的角度就去解读就会有不同的答案。有人说这部书是一部单纯的神话故事，有人说这部书是为了弘佛抑道，有人说这部书是借神讽今（这个“今”指的是作者生活的明朝嘉靖年间），当然也有一种主流但是很离谱的说法是这部书弘扬了孙悟空的反抗精神。如果问我这部书写了什么，我只能说很难一句话两句话讲清楚，我们不妨一起细细解读一下书里的内容，相信大家都会有自己的答案，所以请允许我先卖个关子。　　《西游记》跟其他三大名著不同，我们要解读这样一部书，首先要弄清楚这部书的背景。他不像《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》那样有着鲜明的时代背景。《西游记》的背景是十分宏大的，比如它描绘的世界地图，再比如它描绘的神仙体系。　　在《西游记》中，整个宇宙分为三的部分：天界、世界、幽冥界。有人说这就是传说的中的“三界”，其实是不对的。因为“三界”是佛教说法，指的是欲界、色界、无色界，可以理解成佛家描绘的众生居住之所，也可以理解成众生的三种精神境界。《西游记》的宇宙观，就是把全宇宙看作一块三明治。最上面一块是天界，住着以玉皇大帝为首的道教众仙。中间是世界，住着人类、散仙、妖魔、佛教众神。最下面就是幽冥界，住着以地藏王为首的鬼神。这三部分的生物是可以发生转变的，神仙犯错就会打进幽冥界，转世后就到了世界。世界众神修炼的好，就有机会进入天界。没有闯过渡劫的，那就只好堕入幽冥界。　　下一个问题，宇宙之主是哪一位？毫无疑问是玉皇大帝。这一点不要考虑任何宗教因素，在《西游记》的神仙体系中，玉帝是宇宙主宰，三清、佛祖都归玉帝管。虽然说道教中三清是老大，虽然说道教中玉皇大帝只是四御大帝之一。但是在《西游记》中，玉帝往下才是三清，三清往下是四御。也就说这里的四御另有其人，玉皇大帝不在四御之列。在这里我们好像忽略了一位大神，没错，就是王母娘娘。拜电视剧所赐，都说王母娘娘和玉皇大帝是两口子。但是在《西游记》原著中，还真没有这方面的描写。王母就是王母，是天庭的重量级大神，地位在玉帝之下，三清之上。至于如来佛，相当于自治区的首脑，虽然享受高度自治，但是也要听玉帝的调遣。这就好比地藏王是幽冥界老大，从宗教的角度讲，他要受到佛祖节制。从工作的角度讲，他是玉帝的下属。具体到佛家教派，其实也是分三部分。如来佛祖在灵山，观音菩萨作为佛教中的高度自治人士在普陀山，地藏王有玉帝册封官职，又是佛派高度自治人士住在幽冥界。　　在《西游记》的世界中，神、仙、人、妖、魔、鬼六种职业有着明显的界限。从种族的角度讲，这些职业分为两大类，分别是人类和其他类。其他类里包括动物、植物、非生物。人类修炼到一定程，到了三花聚顶、五气朝元的地步就是仙。假如这时候这位仙人受到了玉帝册封，那就妥妥的成了神。当然了，这里的修炼指的是道家的修炼。如果修佛就是另一回事，修佛修到一定境界，那就是所谓的大禅师。受到玉帝册封就是神，受到如来册封就可能是罗汉、菩萨、明王、佛等等。其他类的生物和非生物如果修炼成功，能变为人形，那就是妖。修炼的路数比较主流，那就是妖仙。如过受到玉帝册封，那妥妥的就是神，受如来册封也一样。无论是人类还是其他类，只要修炼了非主流的旁门左道，就算成功了，也只能是魔。人类和动物类死了之后，不论他生前修炼到何种地步，都将变成鬼。　　也就是说，活在《西游记》的世界里，修仙其实混的就是体制。混进体制就是神仙，混不进去就是妖魔，跟本事无关，跟种族的关系也不大。最典型的就是孙悟空，妖、仙、神、人、佛都当过，资历满满。　　弄清楚这些之后，就可以来了解下一个问题了。人类（包裹其他类）为什么要当神仙？当神仙好啊，可以垄断宇宙中最稀缺的资源，然后就是享受。当神仙基本上不怎么为人民服务，关键是为自己的享受服务。老百姓饿肚子求玉皇大帝还不如求唐太宗靠谱。看看玉帝的吃的东西：仙桃、仙丹、人参果、龙肝、凤髓等。植物类和保健品咱就不说了，龙肝、凤髓体现了一个问题，越是稀有的动物，越得勤加修炼，不修炼就成人家饭桌上的一盘菜了。像龙、凤这样的生物，并不是生下来就多么的与众不同。那也得修炼，修得能变化人形，修得能位列仙班，要不然就是动物，自然而然的变成一盘菜。别说玉帝了，人类遇上他们，真要较真的话，皇帝派几万人捕捉这种生物，逮住也是吃了他们，谁叫人类是食物链最顶端呢。所以说，有上进心的生物想要摆脱被吃掉的命运，就得修仙。即便是不能当神，也能占山为王。人类吃不了他们，他们可以吃人。总的来说都是各个物种对生命的追求不同，有的生物想当公务员，有的想当山大王，完全是宋江和李逵之间的差别。　　下一个问题也很重要，神、仙、妖跟人类的区别到底有多大？其实没多大。神仙再牛逼，冷不丁让农民拿锄头抡到要害上，也得一命呜呼。人类七八十年寿终就寝，神仙妖怪也就三四百年的寿数，该死还得死。想要不死怎么办？最直接的方法就是玩了命的修炼，炼什么？炼丹。这个丹指的是内丹。内丹炼成，无论是人还是妖，都上了一个档次。然而内丹炼成要面对的是另一个问题，那就是生物寿命到达五百年后要面对的渡劫。比如一位高人内丹炼成，到了五百岁的时候，将面对天雷的劈杀。天雷么，虽然厉害，但是如果自己小心，法力够高，还是可以躲过去的。毕竟这是外力，法力够强可以测算出天雷出现的时间，提前躲避就行了。但是到了一千年这个坎，就比较难躲了。第二次渡劫很猛，称为火劫。这个火不是外力，是阴火。这个阴火是从修行者涌泉穴开始烧起，直通五脏六腑。这个就不好躲了。但是也不是完全没办法，比如很多生物没有涌泉穴，比如蛇，连脚都没有，哪来的涌泉穴？没有涌泉穴，哪来的阴火？对，鲤鱼精也不怕这个阴火。鲍鱼精也不怕！所以水族们很容易修炼个一千几百年。到了第一千五百年，这回厉害了，来了风劫！此风称为“赑风”，从囟门吹入，直透九窍、丹田，让人防不可防。囟门就是传说中的信子，脑瓜顶上那一块，新生儿的脑瓜顶会跳的那一部分。这回麻烦了，谁没有头？这个怎么躲？我琢磨有有些生物是可以躲过的，比如螃蟹、海胆、蛏子、蛤蜊，同样是水族，38元一只的虾就够呛了。　　如果没有足够强的法力，渡劫是很难渡过去的。修炼很辛苦，很枯燥，很乏味。正如很多人说的那样，不喝酒、不抽烟、不熬夜、不把妹固然能够活的更长，那么这样活着还有什么意思？所有有些妖魔就放弃了，占山为王，吃点喝点乐呵乐呵就得了。也有妖人脉广，弄点好东西一吃，也能挺过渡劫。神仙们不太用操这个心，等到蟠桃会的时候把蟠桃一吃，还修炼个毛啊。再看人家镇元大仙，人参果一吃，孙子才玩命修炼呢。这就是大多数仙、妖玩命的想当公务员的原因，不当公务员，吃蟠桃是没机会的，更别提太上老君的仙丹。　　在整个宇宙中，最主流的教派就是道教。那为什么佛教会悄悄兴起？又是为什么玉帝能容忍佛教的兴起？如来佛到底是什么人？在《西游记》中其实不存在弘佛抑道，因为我看到的这部书就是在弘道。在《西游记》中，佛教是道教的分支，而如来本人就是太上老君人格分裂的产物。没有错，其实如来就是太上老君的阿凡达。这也是全书唯一的一个一灵二体的例子，如来就是太上老君，太上老君就是如来。肯定有人会说我是瞎说，其实这些内容原著里有。在第六回　《观音赴会问原因　小圣施威降大圣》这个章节中，二郎神跟孙悟空缠斗之时，观音菩萨要用玉净瓶砸猴子脑袋。这时候太上老君拦住他，说他有宝贝金刚套可以擒猴子，这是他当初西出函谷关化胡为佛的随身兵器。　　什么叫化胡为佛？胡指的是外国人，在这里特指天竺人。化胡为佛就是说太上老君曾经为了教化天竺人而变成了佛陀。最初这个说法的形成，是佛教东传的时候，为了能让中国人更容易接受，佛教抱道教大腿的一种手段。所以在中国，老子西出函谷关化胡为佛的典故被佛、道两家共认。《西游记》采用了这个说法，而且在《西游记》原文中，太上老君是当着菩萨的面提起了自己当初化胡为佛的事，菩萨并没有提出异议，说明在《西游记》中，佛、道两家都承认，如来是太上老君的化身。在《西游记》中，虽然没有提到太上老君一气化三清，但是有太上老君一气化老君和佛陀，原理是一样的。　　整部《西游记》最主要的内容就是讲取经的过程，取经的过程其实就是修心的过程。这一点体现了作者对中国文化的深刻理解。我们可以看到在欧洲，信仰基督教的国家会因为信仰的问题相互仇杀。在西亚，信仰伊斯兰教的国家也会排斥其他宗教而举起弯刀。在中国很神奇，主流宗教有三个，而且这三个还能和谐相处，我们称之为儒、释、道三教合一。这种情况离开中国是不可能存在的。信仰基督的还有新教、旧教之争，信仰伊斯兰的还有逊尼派、什叶派之战。再看中国，道教、佛教都是流派众多，但是没有互相攻击。即便是不太像宗教的儒家，也有心学、理学等派别出现。虽然三教在中国同时存在，有时也会有互相的攻击，但是从来没有刀剑相向过，最终形成了三教合一的局面。为什么中国能够出现这种情况呢？我想是因为两方面的原因。一来这三教在中国发展的过程中，互相吸取对方的精髓，互相补充各自的不足。二来这三教在形成之初就不是激进宗教，道家讲无为，儒家讲仁，佛家讲善，所以你让他们互相抄家伙pk，那是不可能的。大不了道家跟其他教派老死不相往来，儒家讲究的就是经世致用，也可以做到不搭理那些经世不致用的宗教，佛家讲究的行善、开悟，也可以关起门来修炼，犯不着拿刀拿枪的。然后问题来了，每个教派都要求发展，要发展会员。在古代中国，文化那是高度自信。听说过古代中国人哈韩哈日吗？没有吧。赵武灵王学了个胡服骑射，完全是进步的表现还被天下所不齿。所以佛教这种外来户想在中国立足，必须抱中国本土宗教的大腿。所以随着佛教的发展，逐渐的跟印度原版佛教产生了差异。在中国的佛教流派当中，最具影响力的是禅宗。所谓禅宗，就是具有中国特色的佛教。具体到《西游记》中，所体现出的佛家思想基本上都是禅宗思想，其核心就是“明心见性”。那到底什么是明心见性？我想整部《西游记》就是在讲述这个问题，需要慢慢开悟。　　总之在传统中国文化体系下，做人要学道家，做事要学儒家，修心就要学习佛家。虽然儒、释、道三家都讲如何做人、做事、修心。但是随着三教在中国的发展，道教是教做人的集大成者，儒家是教做人的集大成者，佛家是教修心的集大成者。儒、释、道就恰似《西游记》里的宇宙观，天上修道，人间修儒，脱世修佛，但是儒、释、道都不能分开修行，之间联系紧密，三教已然合一。　　为什么佛教在发源地印度消亡而在中国昌盛呢？《西游记》给了我们答案。佛教在中国这样一个文化高度自信的国家，借用老子证明了自己的血统，借用儒家的经世致用和政府合作。当印度僧人出门化缘的时候，中国政府给僧侣们播下了田产。在印度，老百姓都没饭吃的时候，僧侣们上哪化缘去？在中国，老百姓没饭吃了就去当和尚。这就是原因。　　闲话就说这么多，从下一篇开始，咱们就正儿八经的来说一说这《西游记》。
-----------------------------------------------------------
世界那么大　　在前言中，我大概描述了一下《西游记》中如同三明治一样的宇宙观。在正文的开始，我们得先来看看《西游记》描述的世界观。　　在原著中，世界分为四大洲。分别是东胜神州、南瞻部洲、西牛贺州、北俱芦洲。这四大洲都是有原型的，比如东胜神州的原型就是中国古代传说中的瀛洲等好地方，这个地方提前实现了共产主义，人民素质高，共同富裕，简直是人间仙境。我们中国所在的地方是南瞻部洲，这里充满了人类原罪，人们争名夺利、贪财好色，极其低级趣味。西牛贺洲的原型就是天竺，这里人人信佛，人心向善。北俱芦洲的原型是漠北，胡人做派，不开化。所以说《西游记》这本书的男一号孙悟空同学肯定会降生在当时的乌托邦：东胜神州。　　从国籍的角度讲，孙悟空是傲来国人。傲来国临近大海，大海里有个岛，这个岛上只有一座山，名叫花果山。这座山可不简单，端的是山中vip，岛中的mvp。怎么说呢？在我国道教理论中，世界上生态环境最好的地方是十洲三岛。而这传说中的十洲三岛之龙脉所在地，就是花果山。原文有云：“此山（花果山）乃十洲之祖脉，三岛之来龙。”　　这么神奇的岛上，生态环境不是一般的好。这里栖息着很多稀有动物，比如凤凰、麒麟、锦鸡、玄鹤、鹿精、狐仙等等。这个岛上的各生物族群虽然高度自治，但也有官方的首领。走兽归麒麟管，飞禽归凤凰管。然后问题来了，猴子这个物种介于人和兽之间，所以麒麟管不着，人类不惜的管，猴子们快乐的生活在花果山上。而我们的男一号孙悟空就在山顶的仙石中孕育着。　　这个石头三丈六尺五寸高，周长二丈四尺。换算成今天的计量单位，大概十米高，六米多的周长。这个块石头上有九窍八孔，按九宫八卦排列。很明显是个道气十足石头。这块石头在这多久了呢？反正自从开天辟地以来，这块石头在花果山顶立着。据说孙悟空是从石头缝里蹦出来的，其实孙悟空是个卵生的猴。在原著中，石头崩裂之后，出来的是一个卵。这个卵见了风，变化成一个猴子，这才是孙悟空出世的真相。　　当然了现在的孙悟空还不叫孙悟空，他叫石猴。石猴带来了一个问题，他是怎么来的？很明显这是个人造的猴子，少拿天作地设说事。谁家天然的石头上刻着二十四节气、九宫八卦？所以说这个石猴是人造的。女娲能用土做人，来个神仙用石头做个猴子也正常。下面的问题来了，谁制造了孙悟空？这个似乎不太难答。这个石头是开天辟地之时就有的，在那个时代就有的大神屈指可数。资历老，又懂得道家九宫八卦，擅长发明创造的爱迪生大神是哪位？很明显，就是太上老君。找到了石猴的发明者，就能弄明白下一个问题，水帘洞的原主人也是太上老君。那么大个一个发明创造，可见不是一个人一天能做好的，所以太上老君得带着施工队住在这慢慢制造，造好之后放山头接受日精月华，太上老君带着队伍走人，洞府就留在那了。至于老君为什么制造这样一只猴子，放到后文再说。　　可能冥冥之中就有这个缘分，石猴出世之后，大家才发现了水帘洞这个老君故居。然后就引出了下一个问题，水帘洞到底是什么结构的？水帘洞这么神奇的地方，居然被电视剧演绎为瀑布后边有个山洞，孙悟空就住在那里边。我真不明白导演这么设计的时候，有没有想过山洞外面罩上瀑布，里面是怎么采光的呢？还有，原著中的铁板桥在哪？黑咕隆咚的山洞里，植物是怎么生长的呢？神话毕竟不是胡话，绝不能胡说。所以说到底花果山水帘洞是什么结构的？下面由我来给大家解密一下。　　我们先来还原一下水帘洞被猴子们发现的场景：　　一群猴子在河边玩耍，然后逆流而上，发现了这条河是山上的瀑布冲击而成。然后猴子们就想知道，瀑布的源头在哪里。这时候石猴自告奋勇去探寻瀑布的源头。　　想要探寻瀑布的源头，石猴的策略是这样：跳到瀑布中，攀缘瀑布后面的峭壁逆流而上，这样方能找到源头。而孙悟空就是这么一跳，发现了一个山洞。到这儿大伙儿可能会觉得，电视剧演的对啊，山洞就是在瀑布后面啊。洞口是在瀑布后面，但是石猴君看到的山洞并不是黑咕隆咚，而且透过山洞看到了一座桥。这说明了什么？说明山洞里是有光的，光源在哪？我想这个洞的走势是斜上直通山顶，这样才能有光进来。而那座铁板桥就在山顶之上，所以石猴在洞口往上看，能看到一座桥。石猴接着走，原著中说他“欠身上桥头”。说明山洞不是太大，猴子出洞的时候需要欠一下身子。当猴子穿越山洞，站到铁板桥上之后才发现。桥下的水被桥墩分成两股，两股水又被石头堤坝隔开，两股水在山崖处汇合流下，这才形成了瀑布。而水帘洞在山顶的洞口，就在这两股水之间，正好进不去水，山下的洞正好被瀑布挡住，所以不能通过洞看到那片洞天福地。　　肯定有人会说，孙悟空不是住在洞里吗？既然这个洞有天窗，是怎么遮风挡雨的呢？我只能说电视剧里的猴子们住在洞里，原著中的猴子们还真不住在洞里。正如石猴原路返回对众猴子们说的那样：“这股水乃是桥下冲贯石桥，倒挂下来遮闭门户的。桥边有花有树，乃是一座石房。房内有石窝、石灶、石碗、 石盆、石床、石凳。中间一块石碣上，镌着‘花果山福地，水帘洞洞天。’真个是我们安身之处。里面且是宽阔，容得千百口老小。我们都进去住也，省得受老天之气。（原文）”看了吧，铁板桥附近有座石房，所有的生活用品都在石房内。日后孙悟空称王称圣也是在这个石房之中。正如我前边所讲，石猴是太上老君发明的，老君这么有身份的人，怎么能住在洞里呢。况且发明石猴工程浩大，老君一定会带着大量弟子在山顶盖一个工程指挥部，所以日后猴子们所居住的地方，就是老君当年的工程指挥部和工人宿舍。老君留下的两句话“花果山福地，水帘洞洞天”告诉我们，花果山是个福地，水帘洞是连着天的。　　就这样，老君最伟大的发明石猴出世，居住在老君留下来的洞天福地之中，成了猴子的老大，号称美猴王。这群猴子不归麒麟管，不归傲来国国主管，玉皇大帝不惜的管，所以过得自由自在，进化神速。怎么说进化神速呢，这帮猴子“分派了君臣佐使（原文）”，不敢说在花果山建立了国家机器，最起码搞了一个“水泊梁山”。　　同样是山大王，此时的美猴王跟宋江是有区别的。这个区别就在于对待招安的态度上。招安这事，被招安对象是要审视自己实力的。实力弱的不愿意招安，因为实力太差，招安了封个千总、把总之类的小官，还不如当黑老大过得舒坦。实力太大了也不愿意招安，实力太大直接造反了，还招什么安啊。就那种有实力，但是造反没把握的才愿意招安，这样归顺朝廷，也能封个大官。此时的美猴王实力太差，弄几个猴子，连个老虎都弄不过，就想安安稳稳的在洞天福地里过日子。　　石猴一出生就是成年猴子，一个没有童年的猴子是不会懂得爱。同样一个没有经历童年山的猴子，做事非常幼稚。比如这样一只猴子胆敢不清楚瀑布后面的情况就跳进去，这就是幼稚不成熟的体现。　　美猴王对现在的生活很满意，有吃有喝有房住。在这种情况下，美猴王开始了对死亡的恐惧。人间帝王幻想着长生不老，山上猴王也想着长生不老。然而人间帝王不肯舍弃现有富贵追求长生，美猴王是可以做得到的。世界那么大，他想去看看。就这样，美猴王抛弃了自己安逸的生活，踏上了寻仙之路。美猴王的路线是一路向西，也就是说他西游的经历，比唐僧西游要早得多。至于美猴王西游路上的故事，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
西游记里有多宝道人？
-----------------------------------------------------------
2、我想去看看　　在《西游记》的世界里，生物分为十类。分别是：天、地、神、人、鬼、蠃、鳞、毛、羽、昆。然而有四种猴子不在这十类之中，属于非主流生物，分别是：灵明石猴、赤尻马猴、通背猿猴、六耳猕猴。在花果山上，就住着灵明石猴、赤尻马猴、通背猿猴三种非主流生物，石猴不用说，就是美候王殿下。给猴王指出长生之路的就是通背猿猴，自此猴王决心放弃眼下的富贵生活，寻找神仙学习长生之法。　　美猴王就这样踏上了西游的道路。这条路是条水路，想像一下，一只猴子靠一只筏子漂泊在汪洋大海上，结果无非是淹死、渴死、饿死。但是美猴王殿下人生轨迹是被设定好的，当他的筏子一进入大海，就遇上了恰到好处的东南风，这一吹就把他吹到了南瞻部洲，传说中的中国。　　美猴王在中国游历了八九年，虽然没能找到神仙，但是发生了质的蜕变。之前花果山的猴王，就是个动物。在中国游历八九年之后，猴王学会了说汉语，学会了穿衣服，学会了中国人的礼仪。从开始人们见到他以为是猛兽，到后来以为是个人，猴王完成了从猴到人的进化。下面问题来了，猴王在中国为什么没能找到神仙？当时的中国是哪个朝代？为什么猴王看到的中国人都是争名夺利之人？　　其实可以倒推一下，王莽篡汉那一年孙悟空被佛祖压在五行山之下，那一年是公元8年。孙悟空修改生死簿时他342岁，做弼马温做了15年，齐天大圣约180年。往前一倒推，美猴王出生的时间大概是公元前529年，美猴王没有童年，也就是说美猴王第一次到中国的时间是春秋时期。看了吧，作者为什么设定孙悟空阳寿342年，为什么安排他做弼马温15年，为什么安排他做齐天大圣180年，这都是有原因的。主要是为了告诉我们，猴王第一次来中国是春秋时代，这个时代对解决文中的疑点有帮助吗？有，因为这个时间世界上有太上老君化身的老子，还没有佛教和如来，这样一看，我们马上要遇到的一个大问题可以迎刃而解了。下面接着看猴王眼里的中国是什么样：　　当时战乱不休，所谓春秋无义战。各国都修建长城，所以猴王这八九年的时光被作者称为：“串长城，游小县。”猴王看到的中国人是这样的：　　争名夺利几时休？早起迟眠不自由！　　骑着驴骡思骏马，官居宰相望王侯。　　只愁衣食耽劳碌，何怕阎君就取勾？　　继子荫孙图富贵，更无一个肯回头！　　太准确了，老百姓玩了命的想当士大夫，如苏秦、张仪之辈。士大夫玩了命的相当诸侯，如三家分晋、田氏代齐。诸侯玩了命的想当天子，如五霸七雄。中国那叫一个乱啊，中国人只顾眼前利益，不思长远大计，这社会就完蛋了。举个例子吧， 假如说美猴王找了个摊子吃饭，说好一盘虾38元，结果结账的时候老板告诉他虾一只38元。为啥会有这种情况？因为老板只顾眼前利益，他很有可能卖完这一票就不干了，脑子里就没有做口碑、做品牌、做百年老店的想法。为啥他不想做百年老店？房子才七十年产权，还怎么做百年老店？所以说能挣一笔是一笔，干票大的就走人。过把瘾就死，今朝有酒今朝醉。这样的社会是病态的，而且病入膏肓，需要拯救。　　天上的神仙绝大多数是中国人啊，他们看不下去自己的祖国这么堕落。于是乎道祖太上老君亲自降世临凡教化万民，结果失败了。太上老君化身老子在中国活动的时间是约公元前571年-公元前471年之间，正好和美猴王来到中国找神仙的时间吻合。那么美猴王为什么没遇见太上老君呢，一方面是老君刻意为之（下一篇讲为什么），一方面是美猴王在中国游历的时候，太上老君西出函谷关了。　　道教理论过于高深，传着传着就变味了。道教流派极多，往大了分基本上就是丹鼎派和修身派两个方向。丹鼎派了不得，那是有钱人才玩得起的，帝王炼丹炼到没节操的地步，所以这一派救不了万民。修身派以赤松子那一路为代表，修炼时极其清苦，甚至要辟谷。老百姓玩不转啊，我倒想辟谷修行，那边差役来找我服徭役，再不吃饭就挂了。所以道教只适合少数人修行，救不了万民。那咋整？老子的弟子不是孔子么，所以儒家学说兴起，教化万民人人讲道德。儒家学说要求每个人都以圣人为榜样，按照圣人的标准来要求自己。看到上去没问题，但是有一点。儒家学说的成功要建立在老百姓自身有一定高度的文化水平和相当高的道德水平的基础之上。老君衍生出的这两套理论在传播过程中发现，上层容易受到道教的影响。士大夫容易受到儒家学说的影响。那么下层老百姓怎么办？老君真没辙了，西出函谷关创建了新的学说，并且在西牛贺洲做试点，化胡为佛，教人修心。　　佛教理论的好处在哪？回到38元一只虾的例子。假如那个饭店老板拥有房子的永久产权，或许他就有做百年老店的想法，不至于蒙人后就关门。佛教理论就掐住了这一点，道教、儒家都是要求人这辈子要怎么怎么样，而佛教修行的是来生会怎么样。比如那老板这辈子卖38元一只虾，这是欺诈消费者，就算这辈子你没事，死后可是要下地狱被油炸的。来世转生变成一只虾，还得被油炸。怕不怕？有了佛家理论，有了骇人听闻的十八层地狱，有了美好的下辈子做路引，还能过把瘾就死吗？可得掂量掂量。关键一点修佛门槛低，吃不吃素都没问题，关键是心要善，行善就是佛。　　美猴王到了中国，正好赶上老君西出函谷关搞试点。所以猴王在中国除了变的像人之外，一无所获。其实想想猴王这八九年过得很不容易，大家有没有想过美猴王到底长什么样子？准确的说，所有影视作品中的孙悟空，只有周星驰导演的《西游·降魔篇》中逃出五指山的那个动画形象最符合原著孙悟空的样子。个子很矮，你想吧，猴子能多高？不满四尺，不到一米三的身高，还拖着条尾巴，身上有毛，尖嘴猴腮，都没武大郎壮实，到哪都是异类。关键是中国人坏啊，老坑美猴王。心灰意冷的美猴王再度撑起筏子进入汪洋大海，踏上了西牛贺洲的地面，找到了传授他一身惊人技能的菩提祖师。　　很多人在猜测菩提祖师是什么人，更多人愿意拿着《封神演义》告诉我说菩提祖师就是准提道人。我只能一再强调，不是一本书不能相互印证。至于菩提祖师是什么人，根本不用大费周折去推测。你想吧，春秋战国时代，老子西出函谷关搞佛教试点，那这个试点在哪？就是在西牛贺洲的灵台方寸山。那时候还没有佛教，也没有如来。菩提什么意思？就是大彻大悟、明心见性，这是《西游记》中佛教的核心思想。能当佛教核心思想的祖师，必然是化胡为佛的太上老君。再加上菩提祖师精通儒、释、道三家理论，所以菩提祖师就是太上老君。这次试点成功之后，化身如来创立佛教，把道场放在了灵山。为啥起名叫灵山？那就是因为当初搞试点的时候，道场的名字叫灵台方寸山，老君住在斜月三星洞。这个名字道出了佛教的根源，把道教的修心学修炼到极致，就衍生出了佛学。老君西出函谷关之所以能创立佛教，就是因为他在这里精研修心。灵台方寸山，方寸指的是心。斜月三星洞，画个斜月点上三个点再看看，就是个“心”字。修心就能明心见性，继而见性成佛。有了完整的佛教理论体系，佛祖不忘当初创立佛教的艰难，把道场的名字称为灵山。　　若干年后，佛教东传，其实就是早就设定好的模式。而东传佛教最不可或缺的人物就是孙悟空，所以说孙悟空的修行之路，也是被设定好的。孙悟空在中国学会了做人，完成了由动物向人的转变。下一步就要去做一个仙，等待他的就是他的制造者：太上老君。当然了，现在叫菩提祖师。　　在这里其实就可以知道，不是唐僧要去取经，是佛祖要往中国传经来拯救中国。就当时来看，其实中国名山大川之中肯定会有神仙的。为什么美猴王八九年都没找到？因为中国人良心大大地坏了。坏到什么地步呢？用书里的一个例子做佐证。　　我们知道美猴王到了西牛贺洲，经过一个樵夫的指点找到了灵台方寸山，斜月三星洞。当美猴王找到这里的时候，第一反应居然不是老子终于找到了。而是高兴的说：“此间人果是朴实。果有此山此洞。（原文）”看了吧，这说明猴王在中国哪怕是问个路，都没人说实话。弄不好还有收取问路费的。总之我以前认为鲁迅是骂中国人骂的最狠的中国人，其实吴承恩骂中国人比鲁迅早了四百多年。　　猴王历险记到此结束了。美猴王终于找到了组织，拜了菩提祖师为师傅，得了姓名孙悟空。从此之后，孙悟空开始了由人向仙过渡的修行。至于孙悟空跟着菩提祖师到底学了些什么？菩提祖师为什么要赶孙悟空走？孙悟空怎么得到了如意金箍棒？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
三、本硕连读　　太上老君早晚都要做孙悟空的师傅，那为什么还让他在中国游历八九年呢？仅仅是为了让他考个汉语的雅思？其实从孙悟空踏上中国土地的那一刻开始，孙悟空的修行也就开始了。学习汉语、礼仪仅仅是表象。孙悟空以一个弱者的身份，游走于社会动荡的春秋时期，本身就是苦行僧之旅。八九年之后的孙悟空在中土修炼到了什么程度呢？用悟空自己的话来说是这样：“我无性。人若骂我，我也不恼；若打我，我也不嗔，只是陪个礼儿就罢了。一生无性。（原文）”这个其实很不容易，换一般人，见中土这么危险，掉头就回花果山吃荔枝，谁跟这玩命啊。但是孙悟空坚持了下来，练就了坚强的内心。当然这也是没办法的事，悟空当时真的嗔怒了，也打不过人类，还想着坚持修仙，所以就忍了。　　一个猴子在中国苦行穷游了八九年之后，在别人眼里看来，美猴王的外形从是个猴子转变为像个猴子，说明他的形态更多的是像人类。这是多大的毅力来克服？我们不得不佩服当初那只猴子，现在的孙先生。　　好在美猴王找到了他心目中的理想学府并被录取，博导菩提祖师带着孙悟空上课。那么说孙悟空在灵台方寸山都学了些什么呢？他首先学的是文化课，包括汉语口语、汉语语法、汉语书写、道家经典、如何焚香等。然后学习生活课，比如挑水、扫地、锄草、养花、种树、打柴、挑水、点火。若干年后孙悟空之所以能够被委派管理蟠桃园，那就是因为他上大学的时候学过这个专业。　　那么说孙悟空是个什么学历呢？用今天话说最起码是个硕士吧。因为孙悟空这个大学，一上就是七年，正经本硕连读。　　有那么一天，博导菩提祖师召集一帮博士后讲公开大课，来听课的都是高段位的学者，有的跟着菩提祖师都修仙成功了。孙悟空算是小学弟一枚，也跟着听这次大课。菩提祖师这次讲的什么呢？讲的是三教合一的高深理论。按原文的说法是这样：“（菩提祖师）说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。（原文）”　　一般博导讲课，那是多么庄严肃穆的事情。就孙悟空听课跟别人不一样，他拿这次大课当相声听。听到高兴的地方，悟空当堂跳起了广场舞，就差没喊声“噫~”然后叫好了。　　比起那些机械学习的弟子，其实菩提祖师最偏爱孙悟空一个。有心教他高段位的道法，又怕其他弟子有意见，于是在明知道孙悟空想学长生之法的前提下，非要教给孙悟空算卦、九流、打坐辟谷、炼丹。孙悟空怎么说也是在中国混了八九年的人，这几门学问还不知道怎么回事么。堂堂花果山美猴王摆个摊抽签算卦？不像话啊。九流更不学了，孔子当初在陈绝粮差点饿死。猴子天生好动，让他打坐还不如杀了他。炼丹更没谱了，别看孙悟空堂堂一个美猴王殿下，但是他可真没钱！炼不起丹啊。就这样，众目睽睽之下，菩提祖师给孙悟空打了哑谜，让他后半夜到屋里学艺去。孙悟空心领神会，夜半三更准时出现在菩提祖师的房间里。　　那么说菩提祖师到底传了孙悟空什么高深道法呢？口诀如下：　　显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。　　都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。　　休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。　　口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。　　得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。　　月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。　　相盘结，性命坚，却能火里种金莲。　　攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。　　这套口诀了不得，日后孙悟空所有神通，根子上都是从这几句口诀悟出来的。这套口诀就相当于九阳神功或者九阴真经，学会之后一通百通，再学别的都特别快。也有人说了，我也念了这些口诀，怎么没学会道法呢？好吧，我也会念“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。”但是依然不会九阴真经。　　总之呢，孙悟空自从领悟了这套口诀，这一练就是三花聚顶、五气朝元，从一个人变成了仙。别人几百年的修行结果，孙悟空三年就完成了。这就是论有个好师傅的重要性。　　在前言中我曾说过，修成内丹之后，五百年会有一次渡劫。当然了，孙悟空也会面对渡劫。为了让孙悟空躲过渡劫，菩提祖师又传了孙悟空七十二变之法。我们知道孙悟空的七十二变是他日后克敌制胜高深法力。其实这套法门最重要的作用是为了躲避渡劫。比如火劫的时候，孙悟空可以变个蛇，蛇没有脚，当然就不会有涌泉穴，自然不怕火劫。风劫的时候可以变个牛油果，都成植物了，哪还有穴位让风劫钻空子？这才是七十二变的终极奥义。　　后来菩提祖师又传了孙悟空筋斗云大法，一个筋斗十万八千里，不干快递都屈才了。突然有那么一天，只因为孙悟空在人前变了个松树，可以说是小的不能再小的事情了。菩提祖师大发雷霆，借此事打发悟空回花果山。　　其实按说不至于，因为菩提祖师传给孙悟空七十二变是在一次公开课上。也就是说菩提祖师的弟子都知道孙悟空会七十二变，孙悟空在学长们面前变个松树不是什么大不了的事情。之所以菩提祖师借故赶走孙悟空，完全是因为花果山出事了。老君的洞天福地被妖怪给抢了，锅碗瓢盆丢了不少，得让孙悟空赶紧找回来。当然了，我想这里面还有更重要的一方面原因。菩提祖师的佛教理论应该也成体系了，下一步菩提祖师要去化胡了。孙悟空修炼的不错，修心还差得远。因此让孙悟空回到花果山，而菩提祖师自己要在西牛贺洲传播佛法了。　　但是有一节，菩提祖师不准孙悟空说出自己的姓名、身份、道场。因为孙悟空这次只要收拾了别的妖怪，那这种快感会让他根本停不下来，惹祸是早晚的事。　　孙悟空驾起云头这么一飞，心情那叫个爽啊。上了这么多年的本硕连读，这回终于毕业了。其实孙悟空的文化素质非常棒。比如这次，孙悟空赋诗一首，写的还是很有文采的，大家感受下：　　去时凡骨凡胎重，得道身轻体亦轻。　　举世无人肯立志，立志修玄玄自明。　　当时过海波难进，今日来回甚易行。　　别语叮咛还在耳，何期顷刻见东溟。　　若干年后，孙悟空能取代唐僧成为取经团队的领袖，没有过硬的文化基础是绝对不行的。取经取经，连经都看不懂，能当取经团队的头吗？　　回说花果山那点事。那么说到底是谁抢了孙悟空家里的碗呢？是个不入流的家伙，叫混世魔王。这厮到底有多么不入流呢？修炼那么多年，带群妖精居然连猴子们都打不过，这么多年下来，猴子们死守花果山，这个不入流的魔王也就抢走了几个碗、家具之类，战斗力连城管都不如。　　别看这哥们水平很差，倒是特别讲排场。法术没见多高超，但是出门必须搞得风雨交加，显得特有身份。而且讲究外表，不穿一身像样的衣服绝不出门。这边孙悟空都打到家门口了，这厮关心的是孙悟空穿了什么。那结果可想而知，被孙悟空轻而易举的空手入白刃，然后一刀剁了这个魔王。　　回到花果山的孙悟空就在考虑一个问题，没有武装力量不行，虽然说花果山这地界还算太平，保不齐有几个不长眼的来捣乱怎么办？于是孙悟空组织起猴子们，揭竿而起，搞了个民兵队伍。时间一长孙悟空觉得这事不靠谱，他手下有四万七千多个猴子。这帮猴子每天操练起来，动静太大。花果山不是没有管事的，兽王是麒麟，禽王是凤凰。虽然这事不归他们管，但也保不齐他们会不会来找事。就算他们不管，傲来国国主听说这事也不是闹着玩的。木质武器绝对不行，得有真家伙。当时来说，中国的主要兵器还是木器和青铜器。但是人家傲来国可是金银铜铁都有，武器样式也多。孙悟空大显神通，偷走了几万件兵器，武装了四万七千多个猴子，声势浩大，一时无两。　　这一回漫山遍野的妖王们都惊呆了，将近五万的武装力量，而且装备精良，太恐怖了。于是这票妖王纷纷拜在孙悟空门下，孙悟空又汇集了七十二洞妖王。这种情况下，给孙悟空一个不膨胀的理由先。　　当大家都有武器了，孙悟空才意识到自己还没有一柄神兵利器。两个赤尻马猴和两个通背猿猴建议，去东海龙宫找个宝贝。然后反常的一幕就出现了：　　怎么说东海龙王也是水元下界的老大，再不济也不会怕一个不知名的猴子。断然不至于还不知道对方什么来头的情况下，率领龙子龙孙虾兵蟹将出门相迎。等到龙王把孙悟空让到屋里献上茶之后，老龙王张嘴第一句话就问：“上仙几时得道，授何仙术？（原文）”这说明什么？说明老龙王一直知道孙悟空的来历。只不过他没想到这哥们这么快就得道成仙了。接着孙悟空要兵器，老龙王居然不敢不给。可是老龙王现在还不知道孙悟空法力如何，为什么这么怕他呢？只能说明老龙王知道孙悟空上面有人，而且这个人他惹不起，这个人就是太上老君。老君的人，龙王无论如何都惹不起。要兵器就给兵器，而就在这时候，老龙王仓库里的定海神针铁烁烁泛光，仿佛在召唤自己的主人。这玩意儿早不发光晚不发光，为啥就等到猴子来了发光呢？说明这个神兵就是为孙悟空打造的。谁打造的这个神兵呢？太上老君啊。也就是说，这个神器就是太上老君为孙悟空量体打造的。孙悟空拿到这宝贝之后，老龙王才知道这个神器跟着孙悟空可以变化大小。
-----------------------------------------------------------
那么原著中的金箍棒什么样子呢？这是一个两头粗中间细的棒子。两头是金箍，中间是黑色的乌铁。上面还写着一行字：如意金箍棒重一万三千五百斤。孙悟空拿了这个金箍棒，又找老龙王要披挂，结果老龙王说没有。按说老龙王兵器都给了，怎么会在乎一个披挂呢？更何况孙悟空现在是凶器在手，也展示了自己的神力。刚才还毕恭毕敬的老龙王怎么会舍不得给他一副披挂呢？这还真不是老龙王小气，这是因为他真没有。你以为孙悟空要的披挂是普通的么？想想看，孙悟空身高不满四尺。谁定做这样的披挂？所以说老龙王这里真没有，最后没辙了，才召集四海龙王，凑了这么一副披挂给孙悟空。孙悟空连个谢字都没有，耀武扬威的走了。　　孙悟空一走，西海龙王建议走法律程序控告孙悟空。但是我们发现，东海龙王一直都没有付诸行动。直到有一天，孙悟空大闹地府，惹了大祸。东海龙王才和地藏王一前一后去告状，说明东海龙王一直在观望。见地藏王都怒了，他才敢告状。他倒不是怕孙悟空，他怕的是孙悟空背后的太上老君。　　在孙悟空看来，自己的人生达到了顶峰。自己以前最大的梦想是长生，现在修成了内丹，又会七十二变，基本上就是长生了。后来孙悟空的理想是有个趁手的兵器，现在也做到了。那么接下来孙悟空会做什么呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@以粮为纲 2015-10-20 10:26:32　　神笔生花　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@guide21 2015-10-20 11:09:03　　从三国追过来，k灵坤文笔真好，对各个事件的分析很透彻，真是佩服　　-----------------------------　　还望继续支持
-----------------------------------------------------------
4、玉帝的信仰问题　　孙悟空是个种族观念很强的人物。在他看来，七十二洞妖王就算本事比猴子们大，也都是炮灰。当花果山体系稳定之后，孙悟空选了四只猴子来维持花果山体系，他们分别是两个赤尻马猴，两个通背猿猴，都是猴中极品，四大灵猴中的品类。具体业务都有这四个猴子维持，孙悟空有的是时间干别的。　　从管理学的角度讲，孙悟空对花果山集团的管理非常的到位。我们能看到孙悟空完全是大集团董事长的做派，具体业务教给四个职业经理猴打理，孙悟空一般不干预集团的运转。其实孙悟空不对花果山集团的发展也没有规划，能罩住整个岛，保证猴子们在山上的利益，孙悟空别无他求。那么孙悟空剩下的生活，就只有社交活动了。　　然后问题就来了，此时的孙悟空交的都是什么层次的朋友呢？从身份上看，目前的孙悟空和妖精混在一起，那他也是妖，最多算个妖仙。所谓物以类聚人以群分，以目前孙悟空的身份地位，能交到的朋友都是一帮身份地位差不多的妖仙。他们的特点是：有山头、有法力、没发展、没追求、爱社交。这不嘛，孙悟空交了六个兄弟，分别是牛魔王、鹏魔王、蛟魔王、狮狔王、猕猴王、禺（应该有犬字旁，打不出来，以后都写作禺）狨王。连上孙悟空一共七个妖王，七个妖王中有三个猴子，可见这是个猴子猖獗的时代，孙悟空还是对同类有感情。　　其实也不赖他们没发展没追求，就拿牛魔王来说吧，修炼到极致也当不了公务员，即便是当了公务员，像这类妖王，给神佛当坐骑的面大。事实证明后来孙悟空那么大能耐，上了天也没好职位。　　本来孙悟空小日子过的挺腐败，这一天出事了，黑白无常来勾孙悟空的魂魄，说他阳寿尽了。孙悟空一到幽冥界就急了，想吧，孙悟空修炼这么多年，吃了那么多的苦，就是为了练就不死之身。原以为这个坎在500岁的时候，如今这才342岁，怎么会有鬼赶来勾自己？是可忍孰不可忍？这个事其实是这样，孙悟空即便是修炼到了一定境界，但是，他不是神仙界的公务员，所以他在幽冥界还是生物的身份，阳寿342岁，善终。这事搁一般人，没有不满足的。除非是秦始皇、唐太宗这样的舍不得死，想要长生。孙悟空就是花果山的秦始皇啊，那绝对舍不得死。舍不得死咋整？咱不知道有没有别的办法贿赂一下地藏王，反正孙悟空选择了一条简单粗暴的道路，两棍子干死黑白无常，修改了生死簿，把猴子类凡是起过名字的都给划了。最终导致了这样一个结果：“自此，山猴都有不老者，以阴司无名故也。（原文）”所以说《倚天屠龙记》里边给张无忌带来九阳真经的那个猴子那么能活，是有深刻原因的。当然了，这是开玩笑，关键是孙悟空大闹地府这个事，性质太严重了。　　当初找老龙王要兵器也好，勒索披挂也好，严格来说算是民事纠纷，算是孙悟空和龙王之间的私人恩怨。这回大闹地府，性质就严重了。如果把玉帝统治的宇宙看作一个国家的话，孙悟空的行为属于严重破坏了国家正常秩序的运转。这个事儿引来了三方面的影响：　　首先是东海龙王看到了报仇的契机，孙悟空这回惹了地藏王，地藏王那可不是好惹的，那是如来的人，也就是说他是太上老君的人，这回天庭不会护短了吧，告状！　　然后就是从孙悟空以外的六位妖王的角度讲，原来传说中的政府部门没啥了不起。一提幽冥界，那是非常恐怖的地方。如今孙悟空秒杀黑白无常，传说中的十殿阎王连个屁都不敢放，地藏王压根没出面，堂堂幽冥界别说武装力量了，连个保安都没有，可见政府那是相当的软弱。六大妖王或多或少对天庭有了藐视，为将来七大圣象征性造反奠定了心理基础。　　第三点就是孙悟空的膨胀进一步加强，不敢说他此时有反政府的倾向，最起码不把政府放在眼里。孙悟空虽然三百多岁了，他见过的高手除了菩提祖师，也就是结义兄弟六大魔王，所以在此时孙悟空的认知里，神仙能厉害到哪去？　　但是没多久，东海龙王和十殿阎王之一的秦广王同一天到天庭举报孙悟空的违法行为。天庭那是违法必究的，不过得看执行的对象是谁。玉帝表面要马上派出执法部门去拘捕孙悟空。但是玉帝想要捉拿孙悟空吗？事实上我们可以看出玉帝根本不想撕破脸捉拿孙悟空。玉帝这个人，哦不，是玉帝这个神，其实是个很恐怖的人物。跟着玉帝混，绝对是伴君如伴虎。咱不说别的，卷帘大将只不过失手打碎了一只玻璃盏，居然被判决了死刑。虽然赤脚大仙极力求情，玉帝没斩卷帘大将，而是将其毁容后发配到流沙河，每隔七日用飞剑穿过卷帘肋下百余次，端的是钝刀子割肉，酷刑中的酷刑。玻璃盏这玩意又不是什么法宝，你想吧，一碰就碎的玩意儿在天上能是什么法宝？充其量就是个酒杯。卷帘大将打碎酒杯无非就是破坏了蟠桃会的气氛，让玉帝丢了面子，就受到如此严重的刑罚。凤仙郡郡守得罪了玉帝，玉帝居然拿整个凤仙郡的百姓出气。说明玉帝是个刻薄寡恩的君主。如今孙悟空犯事，东海龙王和秦广王都来告状，玉帝居然听了太白金星的话，不仅没有加罪孙悟空，还要把孙悟空招进体制内，说明玉帝一开始就不想降罪孙悟空。包括后文的故事我们也可以看出，只要不是孙悟空作到一定程度，玉帝是不会跟猴子动真格的，当然了就算是孙悟空后来作到头了，也无非就是判了有期徒刑500年而已。　　然后问题来了，为啥玉帝这么善待孙悟空呢？完全是和孙悟空的出身有关。孙悟空的出生就是带着任务来的，将来取经少不了孙悟空。玉帝对佛教是什么态度呢？并不像很多解读中所说的佛道两家明争暗斗。在开头我就说了，《西游记》里的佛教是道教的分枝，玉帝非常喜欢佛教，而且特别希望老百姓都信仰佛教。可能看上去有些不可思议，这里面是有深刻原因的。　　在明朝，很多有识之士开始了对制度的思考。在那个读书人对当官趋之若鹜的时代，吴承恩能够辞官不错，回家写书。说明吴承恩看透了官场，看透了君主制度，而吴承恩的这种对制度的思考，完全反应在了《西游记》中。　　在《西游记》里面，玉帝对天庭制度也是有思考的。天庭和人间不一样，诸神都是消去死籍的。也就是说，神仙是不会退休的。那问题就严重了，世界上那么多修道的人，玩了命的修炼，别管多难，总会有人成功。这些人三花聚顶、五气朝元之后怎么办？就得封神。神越来越多，天庭的资源就那些，不够分的肯定会出乱子。比如被封为弼马温的孙悟空，好像是大材小用一般。但是不封他弼马温，封啥？天上光封王的都臭了大街了，其他职位都满了，没法封。要么就是弼马温，要么就是有名无实的齐天大圣。而且神仙既然不退休，说明神仙是没有升迁制度的。所以天庭冗官冗员非常严重。严重到什么地步呢？举个小例子，就下雨这点事，来个龙王就搞定了。结果天庭搞出来雷公、电母、风伯、云童、风婆婆、巽二郎、布雾郎君等一堆神仙搞这点事。很明显风伯、风婆婆、巽二郎职位重叠，云童、布雾郎君干的活差不多吧，最狠的是这都不算完，雷部还有二十四将呢。　　所以前期天庭的应对策略就是小罪重罚，打碎个杯子就要斩首，撒个酒疯就贬下凡间，巨灵神打不过孙悟空也差点斩首。但是这玩意不解决实际问题啊，这时候玉帝希望的是凡间的人类啊，别再修炼道教了，修佛多好。佛教修的是来生，修炼到极致也是下辈子的事。即便是死心眼的，修炼了好几辈子，那也没事，弄到灵山当个菩萨、罗汉什么的，不给职位，还是天下太平。五百罗汉和五千罗汉没有区别，反正不给职务。这里面真有业务能力强的人才，天庭缺人的时候选出来封官也不迟，比如四大天王、地藏王等等，都是有官职的。
-----------------------------------------------------------
所以我们看到后文中，取经团队这一路其实让很多人从信道改为了信佛，玉帝对这些事的态度是非常的高兴。还是举个凤仙郡的例子，之前凤仙郡供奉的是玉皇大帝。后来一折腾，凤仙郡人民敬天礼佛，改信佛教。玉帝非常高兴的下旨让相关部门给凤仙郡下雨。人家都改信佛了，玉帝高兴的啥？这就是制度思考衍生出来的中国体制的本质问题。玉帝让别人信道，不代表他信道。玉帝让别人信佛，不代表他也信佛。正如中国帝王的大绝招，让老百姓信儒家，可不代表皇帝也信儒家。中国历代帝王信仰的都是法家，制度上的东西都是按照法家的愚民之术建设的。儒家说民为贵、社稷次之、君为轻，皇上怎么不学啊？明太祖朱元璋劝大家学习四书五经的时候，是把《孟子》删改过后才作为官方教材发行的。中国古代一直都是外儒内法。　　回到《西游记》就是这样，你以为玉帝信仰什么？他信仰的是权力。佛教也好，道教也罢，只不过是玉帝统治宇宙的工具而已。这些问题以后还会细讲，下面还是看看孙悟空。　　孙悟空听说朝廷招安，那是非常的兴奋啊。关键是孙悟空对自己的定位出了问题，他以为是自己本领大的盖过了所有天神，因此玉帝才把他招到天上封官。还是老问题，天庭诸神不死亡、不退休，理论上应该没有出缺给孙悟空当官。但是天庭还有个规矩，小罪重罚。为啥孙悟空当了弼马温呢？正如御马监的龙套们说的那样，御马监这活干得好没有奖赏，干得不好要重罚。也就是说很有可能上一届弼马温不知道犯了什么事就被处理了，正好留下个出缺给孙悟空。孙悟空高度自信啊，也没问，当时就去上任了。到御马监一看，管一千匹马，多过瘾。于是孙悟空开开心心的开始了自己的工作。　　那么孙悟空的业务能力如何呢？可以说是非常的棒。孙悟空上任以来，遵循一个道理，那就是马不吃夜料不肥。因此孙悟空喂马讲究的就是不让睡觉，半夜也得拉起来喂草料。这些马虽然喂得肉膘肥满，但是我想这些马内心一定在骂街，老不让睡觉算怎么回事？　　孙悟空工作热情正高的时候，从下属的嘴里知道了自己这个官职是个不入流的官职，因此一怒之下连个辞职信都没写，悍然离开天庭回到花果山。这样一搞，那就是太不给玉帝面子了，还没听说谁好不容易修炼成神仙嫌官小跑路的。你看人家王灵官那么厉害，才当了个门卫，也没嫌官小。再说了天庭又不是江湖帮派，不是按武功来排次序的。孙悟空这么搞，理论上后果是很严重的。当然了，这个后果并不是天庭因为这事怎么着孙悟空了，严重是这个事情导致孙悟空在江湖上的口碑完蛋了，要不是孙悟空本事大，妖精圈就要封杀孙悟空。具体细节，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
说好的革命呢？　　孙悟空了解弼马温的真相后，感觉这是奇耻大辱。然后一怒之下反出南天门，回到花果山。那当山大王和末流公务员哪个更好呢？这事分人，完全看追求。比如《水浒传》里的宋江，皇帝加封个荣誉称号，当什么先锋。乐的宋江完全忘记了当山大王的微风。当皇帝让他当个皇城使的时候，说白了还是门卫。但是宋江乐的要站在弟兄们的对立面。当皇帝封宋江为楚州安抚使之后，宋江能为朝廷去死，而且还能对兄弟下黑手。对于孙悟空来说，嫌官小只是一方面。更多的是孙悟空自己把这个官职当成了大官，这太丢人了。　　回到花果山之后的孙悟空想要革命或者说想要造反吗？那是不想的。孙悟空当时的感觉就是再也不去天上了，还是花果山比较好。这不，刚回来就有两个独角鬼王前来投奔。这哥俩是不怕事大的主，不仅献上了人间帝王才能穿的赭黄袍，还劝孙悟空自称齐天大圣。　　悟空一琢磨，那感情好啊。于是孙悟空竖起齐天大圣的大旗，穿上赭黄袍，在花果山地区建立了自己的小朝廷。你说孙悟空当时有打上凌霄殿的革命精神吗？肯定没有。猴子们、七十二洞妖王们有几个能在天庭作战的？所以孙悟空只不过是在花果山地区壮壮声势，过过瘾罢了。　　孙悟空倒是过瘾了，御马监的工作人员可慌了，吓得赶紧向上级汇报，说弼马温大人跑了。玉帝做出姿态：抓回来。这回太白金星没在，鹰派大神托塔天王主动请缨要去擒拿妖猴。既然这样，大家就很愉快的达成了一致。托塔天王踏上了一条职业生涯的污点之路。玉帝心里有数，此战必败。玉帝的法令一向严苛，如果一再过分偏袒孙悟空，会引起其他天神不满。这次是个机会，就让李天王带着自己的本部人马去剿匪，你们打不过孙悟空，那就没办法了。　　托塔天王不知道猴子的本事，点齐手下的天庭F4就出战了。李天王手下的天庭F4是他的铁杆，分别是哪咤、巨灵神、鱼肚将、药叉将。那么说这几个神仙是孙悟空的对手吗？打的话不好说，但是如果见面不答话，直接祭宝的话，拿下孙悟空也问题不大。缚妖索一捆，斩妖刀一砍，不见得干不死猴子。毕竟此时的孙悟空没吃蟠桃、仙丹。若干年后，收降半截观音之时，孙悟空又和李天王起了冲突。李天王和巨灵神、鱼肚将、药叉将同时动手，当场就用缚妖索捆了孙悟空，这是后话。当然了，能捆得住，不见得孙悟空就跑不了。不过这次李天王攻打花果山，实在是太轻敌了。就让巨灵神自己下去单挑，没想到巨灵神根本不够孙悟空打，气的李天王要斩巨灵神。　　这时候，哪吒看出了其中的问题。要说这巨灵神也不是脓包，最起码在李天王手下比鱼肚将、药叉将强得多，要不也当不了先锋。能战败巨灵神，说明孙悟空有两下子。如果因为这事斩了巨灵神，下把谁敢上去战孙悟空？于是哪吒决定亲自去会会孙悟空。　　简单介绍一下哪吒的前世今生：李哪吒在天界有着非同寻常的地位。哪吒生下来左手就有“哪”字，右手写着“吒”字。因此得名李哪吒。哪吒三岁踏倒水晶宫，活捉蛟龙要抽筋。李天王觉得这是个惹事的苗子，决定斩了哪吒以绝后患。哪吒割肉还母，剔骨还父，魂魄离家出走，到了灵山跟如来混。如来佛尊用莲藕、荷叶帮他起死回生。哪吒自此复生，自此跟了如来佛祖。复生后的哪吒一身法力非同小可，降服九十六洞妖王。后来哪吒一琢磨，自己跟李天王已经没关系了，就算验DNA，哪吒都和李天王都没有关系。因此哪吒想起当初老李逼死他那点事，一怒之下就去报仇。李天王哪里是哪吒的对手，无奈之下跑到灵山求助如来。如来佛祖心眼可多了，给了李靖一座玲珑宝塔。这个塔有什么用呢？啥用都没有。只不过这一十三层玲珑塔每一层都有佛祖的雕像。如来对于哪吒来说，佛祖也算师傅也算爹，所以哪吒一看这座玲珑塔就不敢动手。自此之后，李天王拖着这个宝塔不敢撒手，才被称为托塔天王。哪怕几百年过去了，李天王手里只要不托着这座宝塔，心里总是不踏实。还是说起降服半截观音那节，李天王要斩孙悟空，哪吒拿剑当初李天王的刀求情。李天王当时第一反应是坏了，忘了拿塔了！所以说李天王是非常惧怕哪吒的。同时也证明了哪吒的法力相当高强。　　就拿哪吒对阵孙悟空这一仗来说，孙悟空也发现哪吒很生猛，因此不得不用分身法偷袭得胜。这一次李天王惊呆了，哪吒都败了，那还打个屁啊，就自己和鱼肚将、药叉将连哪吒都打不过，更何况孙悟空呢。仗打到这份上，李天王意识到事情不简单。本来李天王觉着这事手到擒来，所以才主动请缨。天庭没有升迁制度，可有降级制度。所以遇上孙悟空这样难啃的骨头就麻烦了，玩了命的打赢了不升迁，打输了弄不好就教给地藏王处理了。后背冒冷汗的李天王决定多拉几个人下水，这样到时候法不责众，或许还有一线生机。　　李天王收兵回天，请求玉帝多派兵马一起剿匪。玉帝心里明镜似得，就不加兵。这时候还是太白金星恰到好处的出来启奏招安。这一次玉帝再度下旨招安，封孙悟空为齐天大圣，大家都没意见了吧，谁有意见谁去打啊。没人有意见，那就这么愉快的决定了。　　天庭那边很愉快，花果山这头也很愉快。试想一下啊，为啥李天王剿匪只派巨灵神去单挑呢？一方面他信任巨灵神的实力。一方面就是过去剿匪太简单了，一听说天兵天将来了，一般妖精都投降了，谁敢跟天庭作对？习惯了这种打法的李天王遇上不按套路出牌真敢反抗的孙悟空，反倒不知所措了。这一仗之后，妖精圈里轰动了。广大妖精拜孙悟空为全妖偶像，欧巴中的欧巴。法力和孙悟空差不多的妖怪就开始动着小心思了，单凭孙悟空一个就能战退李天王的天兵天将，如果大家联合呢？凌霄殿，我们来了！　　也就是这一战之后，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮狔王、猕猴王、禺狨王也紧随孙悟空的步伐，纷纷称圣，而且比着嚣张。　　孙悟空是齐天大圣，牛魔王称平天大圣，这俩称号性质差不多，就是要和老天爷平起平坐。蛟魔王一看就是个水族，但是水族都得在龙的管辖之下。蛟魔王显然不服，所以自称覆海大圣。鹏魔王很明显不服所有鸟类，自称混天大圣。相比之下，狮狔王和猕猴王就低调多了，分别自称移山大圣和通风大圣。禺狨王最高调，愣说自己是驱神大圣，比齐天、平天嚣张多了。　　七大圣自此在花果山互相称圣。七兄弟自信凭他们的本事联合起来，不惧怕任何天神。正当这个革命统一战线规模初具的时候，太白金星来了。天庭那边决定了，封孙悟空为齐天大圣，不给工资，不给职务。孙悟空一听，当即就和太白金星一起上了南天门，去当天庭册封的齐天大圣去了。剩下的那六个大圣可就疯了，说好的统一战线呢？猴子忒不地道，革命意志这么不坚定。玉帝一召唤就走了，剩下的六个赶紧和孙悟空划清界限，从此不在踏入花果山。妖精圈里一看，孙悟空真不是一个能靠得住的领袖。　　这也就是为什么，天兵第二次围剿花果山的时候，六大胜谁也没去帮忙。这也就是为什么日后牛魔王和孙悟空会反目成仇。在六大胜看来，孙悟空做妖反复无常，难以共事。孙悟空建议大家称圣，结果一转眼，孙悟空又洗白了。吓得六大圣都撤了，包括我们在后文看到了牛魔王，他也早就不敢提平天大圣的事了，甚至连牛魔王的名号都很少提及。老牛的正式称号是大力王。　　那么说孙悟空是故意背叛革命吗？其实也不是。早说过孙悟空刚出生就是成年猴，所以虽然三百多岁了，心智上还不成熟，做事率性而为，基本上不考虑。他反出南天门时没考虑过后果，只是因为心里不爽。他竖起齐天大圣的旗帜也没想造反，只是他觉得这么做很爽。他劝六位妖王称大圣并不是想带领他们造反，只不过是觉得过瘾。他再度上天当齐天大圣也谈不上背叛革命，因为他也没想革命。再次上天只不过是因为他觉得这是玉帝的屈服。此时的孙悟空，没有城府，没有心机，单纯的狠。只不过孙悟空没有想到，这次接受玉帝册封，让他在妖精圈里人品暴跌。　　孙悟空不管这些，这次上天孙悟空可跟以前不一样了，一下跻身上流社会了。论名号，那是正版有认证的齐天大圣。论别墅，那是天庭最伟大的篾匠师傅张班和木匠师傅鲁班联合设计建造的。手下秘书都是天仙。吃的喝的自然比花果山上的好太多了。这都不是最关键的，关键的是孙悟空的交际圈子变了。以前跟土匪、流氓混一块当老大。现在不一样，交际的都是上流社会的人士，比如三清、四御、九曜星君、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神。基本上天庭有头有脸的人物孙悟空都结交。跟他们在一起混久了，孙悟空自然而然的对妖族有排斥感。毕竟现在的孙悟空已经脱离了妖的身份，是个天神。然后问题来了，玉帝把猴子弄上天来就是为了让他在这闲逛吗？肯定不是。如果说是因为孙悟空法力高强才招上天来，为啥不招来牛魔王？所以说玉帝招来孙悟空，那是另有深意的。　　在修心这个领域，孙悟空当过最底层的动物，在中国做过类似苦行僧的角色，在灵台方寸山修过仙，在花果山当过妖王，在御马监喂过马，在天庭混过上流社会。这几百年下来，孙悟空什么都经历过，但是从来没有静下心来好好思考过哲学问题。当然了，你让个活泼好动的猴子参禅打坐几乎不可能。为了能让孙悟空进一步修心，悟出宇宙真理，脱离幼稚境界。志得意满的齐天大圣孙悟空要面临新的考验。这个考验，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
其实是顺理成章的事（上）　　前文说过，孙悟空这尊大神，十分的单纯。他混的就是个面子，如今面子有了，他有天庭认证的齐天大圣封号，有了张班、鲁班修建的府邸，有一堆神仙伺候着，有上流社会的paty参与着。孙悟空别无他求，他是可以这么幸福、快乐、无公害的生活下去。　　但是这样不符合孙悟空最初的人物设定，这好日子过惯了，你让他风餐露宿去取经，他一定会掀桌子回花果山。因此玉帝决定挤兑他犯错，恰逢四大天师之一的许旌阳奏请给孙悟空找点事干，别天天闲逛。玉帝给孙悟空安排了个好活，管理蟠桃园。　　让孙悟空看管蟠桃园，跟让哮天犬看管火腿肠差不多。老百姓也知道猴子爱吃桃，玉帝这都几万岁的年纪了，不会不知道这个常识。之所以这么干，完全是典型的钓鱼执法、诱惑犯罪。你想猴子能忍住这诱惑？孙悟空到了蟠桃园那是监守自盗，不吃白不吃。孙悟空倒也不挑，完全没考虑吃这些玩意对法力有哪些帮助，仅仅是为了满足动物最原始的欲望，哪个熟了就吃哪个。咱们人类还有个饥饱，神仙可没有，不吃饿不死，吃了撑不死。然后问题就来了，蟠桃园里神仙可不少，有土地，有浇水的、施肥的、剪枝的、打扫卫生的，你想吧，三千六百株桃树，得有多少人在这打理。孙悟空偷桃的频率是两到三天一次，剩下的时间这些园丁们要在蟠桃园干活。桃子少了没？他们肯定知道。借他们个胆他们也不敢隐藏不报。也就是说，猴子偷桃这事玉帝肯定知道，只不过他没管。直到有一天，蟠桃大会召开，桃子丢失了这事才公布于众。到了这个时候，因为量变而质变，孙悟空的罪行可就严重了。　　于此同时的一个事件就是七仙女告诉孙悟空蟠桃会没有请他。孙悟空勃然大怒，堂堂的齐天大圣，平时跟他称兄道弟的神仙们都去开paty，居然不请他，你说猴子能忍么。既然不能忍，孙悟空就得搞点事端。单纯的孙悟空犯了小孩子脾气，你们不请我是吧，我就给你们捣乱，让你们的paty开不成。孙悟空一怒之下把每桌菜品都吃了个遍，吃完之后再去喝酒。别人一喝醉就犯糊涂，孙悟空喝醉之后反而清醒了。孙悟空琢磨，这个大paty被自己给毁了，这要是被逮住了，可不是闹着玩的，赶紧撤。孙悟空踉踉跄跄又“恰好”走到了太上老君的兜率宫。问题来了，那边蟠桃会就快开始了，老君居然此时去给燃灯古佛讲课，最离谱的是整个兜率宫连个保洁人员都没有。九转金丹连藏都不藏，就放在明面上，给猴子一个不吃的理由先。　　吃完金丹的孙悟空忽然清醒了。天庭法律严苛，捣乱蟠桃会，偷吃九转丹，够得上挫骨扬灰的罪过了。孙悟空感到害怕了，他平时跟这些神仙厮混，知道这些人不是好惹的，自己没把握一个人干倒整个天庭，于是孙悟空从西天门溜之大吉。　　满天神仙那个恨啊，一年一度的盛会给搅了。玉帝连忙做出姿态，让李天王带上四大天王、九曜星君、二十八宿、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相一同去花果山剿匪。此时的孙悟空还喝着酒呢，要不说此时孙悟空单纯、幼稚的像个孩子呢。他以为只要离开天庭，就不用去面对自己的罪孽。哪怕是九曜星君在洞口叫骂，他也全然不理，专心喝酒。　　后来九曜星君砸了孙悟空的大门，孙悟空依然不当个事，派出独角鬼王和七十二洞妖王出门应战。很明显，这些炮灰妖根本不是九曜星的对手，妖精们从洞口退到铁板桥，过了桥就是孙悟空的石房了。孙悟空这才意识到真打起来了，抡起金箍棒就跟九曜星君干起来了。这一开打九曜星君才发现，孙悟空真不是盖的，实力超群啊。李天王这才带来的猛将这么多，也都别送死了，撤！李天王一琢磨，孙悟空的实力以前见过。简单的八九个人群殴应该不起作用，于是李天王派出四大天王和二十八宿一起群殴猴子。孙悟空估计酒还没醒，忘记了这群老哥们的实力，居然让独角鬼王带着七十二洞妖王跟四大天王加二十八宿拼了。这一拼，孙悟空经营了上百年的花果山集团彻底崩溃，独角鬼王和七十二洞妖王全军覆没。四大猴带着小猴子们藏在洞里不敢出来。孙悟空一看手下不济，赶紧拔出毫毛变出生力军大战四大天王和二十八宿。虽然这一战打退了天兵天将，但是花果山的武装力量基本瓦解，没有了再战的能力。不过即便是这样，孙悟空都没有意识到事情的严重性。在他眼里，只要猴族没事，其他妖王死就死吧。　　其实天庭作战的第一阶段已经完成，花  果山武装已经解除。第二阶段就是要拿住孙悟空。要拿住孙悟空，就得请个过硬的高手过来。关键是高手选谁？观音菩萨建议，让他的徒弟木叉，也就是李天王的二儿子去力擒孙悟空。木叉被寄予厚望，结果上阵之后打了五六十回合就挺不住了。木叉既然不行，那就来个更狠的，这就是传说中玉帝的外甥，二郎神！　　由于花果山的武装力量已经基本解除，所以二郎神此战的任务很轻松。天上有十万天兵布下天罗地网，又有李天王拿着照妖镜监视着全局，所以孙悟空跑不了。而且二郎神有梅山六兄弟相助，又有一千二百草头神埋伏，还牵着一条狗。而花果山这边能打的只有孙悟空，其余猴子的战斗力基本上是负的。所以这一开打形式基本上是一边倒，猴子们上来就被被抓走了两三千。悟空不敢恋战，和二郎神比了几次变化，准备开溜。 这时候天上的菩萨看不下去了，抓个猴子这么费劲，于是提出拿玉净瓶砸猴子脑袋来帮助二郎神捉孙悟空。玉净瓶是菩萨不舍得撒手的法宝，全本书只有这一次菩萨提出了拿瓶子砸敌人，可见这是她的大招。一边的太上老君惊出了一身冷汗，快打住吧，你知道培养这个猴子花费了多少心血，别再给砸死了。毕竟现在的孙悟空还有很多缺陷，比如吃的那些金丹都没消化呢。那咋整？老君决定亲自动手，拿住金刚套砸一下猴子，力度自己把握。这金刚套不知道是不是超薄，但是意义非凡。老君作为法宝制作第一高手，他最满意的作品就是这个金刚套。当年下凡化胡为佛的时候，老君就带着这个套套完成的大事。这次老君抛下这个套套，力度恰到好处的把孙悟空打倒。然后孙悟空爬起来还没跑了，被二郎神的细犬跟上又咬了一口。接着梅山七圣一起动手摁住孙悟空，拿勾刀勾了猴子的性感锁骨，让他再也不能变化，所以从容的把猴子捉拿归案。　　抓完孙悟空天庭怎么庆祝暂且不提，斩妖台上怎么做样子咱也不提。关键就是老君把猴子带走放进了八卦炉，之前先解下了孙悟空琵琶骨上的勾刀，然后把孙悟空放在八卦炉里锻炼。这一回可不得了了。我们知道孙悟空是怕三昧真火的，要不然他也不会干不过红孩儿。八卦炉里面就是三昧真火，但是老君设计的路子有个地方没火，就是巽位。这一炼就是七七四十九天，最终导致的结果是把孙悟空炼的金刚不坏了。若干年后，孙悟空见了猪八戒，是这样介绍自己这段神奇的经历：“老君拿了我去，放在八卦炉中，将神火锻炼，炼做个火眼金睛，铜头铁臂。（原文）”说明后来想明白的孙悟空很感激这四十九天，再来个勾刀穿琵琶骨试试？没用了啊。　　四十九天之后，孙悟空离开八卦炉，疯了一样大闹天宫。想拿他拿的住吗？so easy。简单说拿金刚套收了他的金箍棒，然后来个紫金红葫芦一收就可以了。但是不能这么干，当王灵官在凌霄殿前拦住孙悟空之后，玉帝仅仅是调拨了雷部三十六將围住孙悟空。雷部三十六將又不是战斗部队的，为主孙悟空之后自然没办法拿住孙悟空。这个时候玉帝下旨宣如来前来降妖，那就顺理成章了。　　至于如来怎么抓住的孙悟空，大家都知道。我要提出的是一个细节，在如来施展五行山大法的时候， 动作是这样的：“佛祖翻掌一扑，把这猴王推出西天门外，将五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。（原文）”看了吧，轻轻的压住。热了这么大的祸，玉帝、太上老君、如来都对孙悟空有着不同程度的偏袒，自从猴王被压在五行山下，全书的第一部分就算结束了。回过头来我们串一串前后事件的联系就会发现，这从一开始就是个局，可以说是西游记中第一计。
-----------------------------------------------------------
7、其实是顺理成章的事（下）　　事实上太上老君是儒、释、道三家的祖师，道家为根本，儒家和佛家都是道家的分支。自从开天辟地之后，太上老君就在花果山制造了仙石接受日月精华、天地灵气的孕育，因此里面产生了石卵，日后变成了孙悟空。老君造这块仙石是为了日后备用，因为他发现自己这套道家理论有一定的缺陷。可以预见到的就是如果天下苍生人人修道，必然会造就神仙越来越多，苍生越拉越少。有六十亿老百姓不叫事，弄来六十亿神仙可就麻烦了，神仙没有生老病死。再看人间的四大部洲，东胜神洲面积小，人口少，物产丰富，靠着十洲三岛老能看见龙飞凤舞麒麟走。所以这里的人民敬天礼地，个个是好公民。这里的人民物质文明丰富，所以精神文明不差，修道不会出什么问题。但是东胜神洲是个不可复制的个案，毕竟不同的地缘文化造就不同的民族性格。比如北俱芦洲这个地方，物产贫瘠，吃都吃不饱，谈人人向善那就是胡扯。所以这个地方修道的多数是妖魔，他们修炼就是为了吃人，解决肚子的问题。所以一来二去，北俱芦洲的人口少，妖魔多。南瞻部洲和西牛贺洲又是另一种情况，这两大洲的人口都非常的多。人一多，情况就复杂。比如南瞻部洲，人民活的很现实。只为眼前利，不看长远路。让他们修道，他们为了长生。让他们学儒他们为了功名。甚至太上老君亲自降世临凡化为老子教化万民都没有结果。老君感觉跟争名夺利的人境界不同，所以没法交流。道可道，非常道。难难难，道最玄。老君发现南瞻部洲的人，修道要求上进成仙的是少数，求当世长生的是大多数。最狠的是这帮人修道一定会损害大多数人的利益。为了解决这个问题，老子决定创立另一种哲学，教会人民修来生，这辈子就不做恶。那么能不能保证这套理论完美无瑕呢？老子西出函谷关到了西牛贺洲，开始了宗教试点，在灵台方寸山化身菩提祖师，根据儒道两家的修心学完善佛教理论体系。之后猴王出世，老君用风把猴王刮到南瞻部洲游历，让他尝尽人间沧桑，考验了猴王立志修道的决心。然后根据《奔跑吧兄弟》的法则，一步步指引猴王来到灵台方寸山，学习无上大法。可以说菩提祖师在西牛贺洲试点非常成功，连一个穷困到了极点的樵夫都很善良，甚至善良到让猴王惊讶的地步。因此趁着混世魔王抢劫水帘洞的机会。菩提祖师打发孙悟空回花果山赶走妖魔，自己去雪山修行，修得丈六金身，立地为佛。之后太上老君一灵二体，主体在三十三层离恨天钻研保健品和科技产品的制作，阿凡达在灵山搞学术研究。玉皇大帝对这套理论很赞赏，人间苍生分三个等级，统治阶层修道、中产阶级学儒、底层居民念佛。多么和谐的画面，符合天庭精兵简政的大政方针。因此老君的做法得到了玉帝的鼎力支持。然而这套方针具体实施的时候又出了问题，佛教理论是西牛贺洲的僧侣主动往南瞻部洲传播，而且此时的佛教理论是小乘佛教理论，所以从教义到影响力，小乘佛教在南瞻部洲发展的并不顺利。为啥呢？　　小乘佛教也称南传佛教，就是现在东南亚流行的佛教教派。这派学说的理论主要讲究自我修炼，核心学说是“我空法有”。什么叫我空法有呢？字面解释就是“我”是空的，法是有的。与儒家理学的“存天理灭人欲”殊途同归。通俗讲就是人类之所以能区别于动物，关键在于可以控制自己的欲望。比如饿了就要吃东西，俩狗同时饿了就要打架抢着吃。如果是俩人就不要抢了，主动让出来的那位就是佛。所以那些地铁抢座大打出手的，刷爆老公信用卡给自己买东西满足虚荣欲的，做食品玩命加添加剂的，都称不上是人，那就是动物原始兽性的体现，就算获得了利益穿上名牌喷上香水也掩盖不住人渣的味。能控制自己的欲望，严格要求自身修行，这才是小乘佛教的基本要求。这派学在南瞻部洲传播的过程中走了样，别说普通百姓了，就连修行小城佛法的僧人都跑偏了。举个例子来说，猪八戒当初对小乘佛法的看法是“依着佛法饿杀（原文）”也就是说不信这一套呗。到了大城市长安，更不得了。就不说普通人了，就连普通和尚都觉得成佛成圣、长生不老都不如几千两银子重要。这说明什么？说明小乘佛法在南瞻部洲的传播失败了。不仅如此，就连如来的二弟子金蝉子都对这套教义嗤之以鼻。按说早年间如来还是菩提祖师的时候，他的徒弟跟他学的是儒释道三家理论。等到如来把教义具体到小乘佛教的时候，他那二弟子金蝉子都觉得这套理论有问题。开始不听讲了。所以如来在教义上做了修整，这才有了大乘佛教的诞生。除了教义这边的修改之外，在传播方式上，也产生了积极的改变。比如经文由主动传播变成南瞻部洲人民自发的去求取，而且这个过程一定要艰苦卓绝，太容易人们不会珍惜。　　取经这个事即便是普天神仙操作起来，都很有问题。从一开始，取经人团队就只内定了孙悟空一个人。但是孙悟空的修行时间太长，在五行山下一压就是五百年。等不及的如来佛祖就开始指定人选去西天拜佛求经，虽然那时候大乘佛教的教义还不完善。在唐僧取经之前，曾经有过九个人去西天拜佛求经。有人说这九个人就是唐僧的前世，其实不是啊，因为这九个人都被沙僧给吃了，也没见沙僧长生不老。这说明取经真不是一个人可以搞定的事，必须来个团队才行，这个团队的真正核心是经历过猴、人、仙、妖、神多种角色转换的孙悟空。孙悟空修心时间未到，取经永远不会成功。金蝉子并不是如来内定的取经人。那么说取经团队是怎么最终确立的呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-10-23 10:46:35　　"孙悟空修改生死簿时他342岁，做弼马温做了15年，齐天大圣约180年。往前一倒推，美猴王出生的时间大概是公元前529年" 一点小瑕疵，漏算了丹炉里的49年。不过不影响结论，他来大陆时正值春秋时期。不过碰不到老子了。　　-----------------------------　　说的对啊，还真没算八卦炉的四十九年，谢谢指正。
-----------------------------------------------------------
@海_本默 2015-10-24 10:42:49　　看过吴闲云的四大名著解读，他完全是按照博弈论的模型来解读的　　-----------------------------　　跟吴老师的角度不大一样
-----------------------------------------------------------
8、布局大唐国　　自从如来搞定了孙悟空，根据悟空本身修行属性的缺陷，命令看管孙悟空的大神给孙悟空吃铁丸子、喝铜汁，为将来孙悟空的铜头铁骨打下了坚实的基础。这一晃就是天上五百天，地上五百年过去了。在这段时间里，南瞻部洲更乱了。好不容易出现了一个叫大唐的统一帝国，如来一琢磨，靠谱，这是往东土传经的基础。当初春秋时期游走于各国，甚是不便，在一个统一稳定的国家传教更好办一些。根据之前九次取经失败的经验来看，这一次一定要全方位立体化的传经。根据既定方针，传经还是要改成中国人主动去取经。谁去取，这是很关键的。过去九次都是找个德高望重的和尚，影响力有限。这一次如来的目标瞄上了大唐皇帝李世民。但是李世民姓李啊，这个姓氏更容易对道教产生好感。那么为了让李世民信佛，如来串通地藏王来吓唬一下这位大唐皇帝。这个吓唬皇帝的年度大戏，绝对是跌宕起伏，大场面大制作。　　故事的一开始，要从大唐国的一位传奇人物袁天罡说起。袁天罡是大唐乃至整个中国古代史最传奇的术士。此人精通易理，能算过去未来之事。他有个徒弟是鼎鼎大名的李淳风，二人合著直到今天都弥漫着神秘色彩的预言书《推背图》。袁天罡是大唐钦天监的官员，奇怪的是他叔叔袁守诚居然在街头发挥余热，替人算卦。袁守诚每天都要替一个渔夫算卦，告诉他去泾河的哪个位置去撒网，一定会丰收。这个渔夫照做，每天都满载而归。这个渔夫和周围的渔夫都不一样，他是个读书人。有一天，他遇上了同为读书人但是上山砍柴的樵夫。俩人在酒楼喝完酒，非去泾河边唱歌，俩人一共唱了十首歌，引起了一个泾河夜叉的注意。过去唱歌唱的都是词牌。俩劳动人民在河边开演唱会唱词牌，这事很少见。因此夜叉一直注意他们，直到渔夫告诉樵夫，他们天都经过袁守诚算卦，去泾河捕鱼百发百中。　　夜叉大惊，赶紧去找泾河龙王报告此事。泾河龙王是个暴脾气，考虑到生态环境的可持续发展，他决定阻止袁守诚继续泄漏河机。其实泾河龙王也是想多了，就凭一个渔夫想打完整个泾河的水族根本不可能，除非这哥们在河边建工厂。泾河龙王听从身边这些软体动物的建议，变身一个秀才去找袁守诚算卦，明知道袁守诚百发百中，算什么不好非得算明天下不下雨。结果袁守诚的卦象和玉帝圣旨所说的下雨点数、时间完全吻合。泾河龙王为了证明袁守诚卦象不准，接受了鱼精的建议，晚下了一个时辰的雨。　　到此不得不说泾河龙王是个典型的缺心眼。前面我说过，下雨这事，需要很多神仙一起做法。比如风神、雷神、云神。人家做完法之后，泾河龙王再下雨。结果泾河龙王晚来了俩小时，让人家那些天仙干等着，人家能不生气么。生气就得告状，天庭法律严苛，玉帝为了配合吓唬李世民的大事，没折磨泾河龙王，直接判了个斩首，刽子手指定为大唐皇帝驾下，能够通灵的大臣魏征。一看这就是串通好的，派谁斩龙不行，为啥非得让魏征斩呢？这个主要是为了让袁守诚告诉泾河龙王，想活命求唐王，毕竟魏征归唐太宗管。唐太宗那是以真龙天子自居，见老龙王找上门来了，肯定满口答应救他。谁成想魏征在梦里斩了泾河龙王，唐太宗没能营救成功。十殿阎王就拿这做文章，把唐太宗请到地府一日游。　　按说一个犯了天条的龙，玉帝斩他，唐太宗救他是不对的。但是为了吓唬唐太宗，十殿阎王只要用这个理由把唐太宗请来了。唐太宗一来，那可是差点吓晕过去。虽然他在人间贵为天子，但是阴间的李渊、李建成、李元吉、七十二路草寇、六十四路烟尘等着找他算账。这都不是最恐怖的，最恐怖的是十八层地狱，几乎每种罪孽李世民都犯过。十殿阎王告诉李世民，不要怕，回去做个水陆道场，超度这些亡魂即可。　　到此，给李世民一个不信佛的理由先。佛祖的计划初步完成，大唐皇帝要信佛。下一步就得组织取经团队了。　　此时佛祖内定的团队核心只有孙悟空一个。那么大唐皇帝怎么能和孙悟空扯上关系呢？还得找个长安人拉进团队当取经团队的形象代言人。弄个猴子当老大，不大合适。这个人找谁？不知道。注意，佛祖并没有内定金蝉子。而是派观音菩萨去长安城考察，找个庄严法相的和尚当精神领袖。　　与此同时，唐太宗很用心的在推广佛教，敕建大相国寺，招揽全国著名僧侣来到长安，准备开水陆道场法会。唐太宗这么搞，很快就遭到了太史丞傅奕反对。傅奕认为佛教是外国宗教，所宣扬的六道轮回之说是骗人的，再说了，汉明帝之前中国没有佛教，不一样好好的。佛教东传是文化侵略，不足为信。　　一般情况下，文化之争可能会争论很长时间。但是这一次不一样了，你傅奕说没有六道轮回，人家唐太宗连十八层地狱都看到了，你说没有就没有啊。唐太宗让群臣议论，宰相萧瑀是虔诚的佛教徒，开始了与太史丞傅奕的辩论。　　这次辩论会的最佳辩手无疑是傅奕，傅奕引经据典，条条道理说的让人没法反驳。宰相萧瑀无非就是喊喊口号，说什么佛是圣人，这样无力的辩词。但是裁判员唐太宗偏心啊，力挺佛教，并下旨，谁在说佛不好就判刑。这回行了，大唐国要开始自上而下的尊佛运动。不过此时的唐太宗还不清楚取经的事，他觉得开个水陆道场法会超度一下亡魂就算可以了。选谁当主讲呢？大家觉得还的是根正苗红的红三代靠谱。于是大家推荐了总管殷开山的外甥，大学士陈光蕊的儿子，陈玄奘法师为主讲。像这样的大事，政审很重要的。　　这陈玄奘是如来二弟子金蝉子被罚降世临凡。想当初，如来降服孙悟空之后，在灵山开展盂兰盆会。那时候金蝉子还给镇元子传茶，身份地位尊贵。后来因无视佛祖的小乘佛教理论，不好好听讲，被我佛如来打入凡间受处罚。被打入凡间受罚的神仙不少，但是像金蝉子这样抹掉记忆和法力受罚的到不多。由于水贼刘洪那节不属于《西游记》正文，所以忽略那一节的描述，陈玄奘就是陈光蕊的儿子，不存在陈玄奘的亲爹是不是水贼刘洪的疑问。失去前世记忆的金蝉子，接受了命运的安排，成了一位精通小乘佛法教义的高僧，这还真是莫大的讽刺。　　其实从陈玄奘的角度讲，他没想过要去怎么样。他只是奉命讲经，讲得好被封为大唐和尚界的第一人。从一个僧侣从业者的角度讲，陈玄奘这辈子已经值了。不过令他万万没想到的是观音菩萨化身一个老和尚当中拆他的台，告诉了他世上有大乘佛法的存在，又忽悠唐太宗赐给了陈玄奘锦澜袈裟和九环锡杖，接着菩萨一现身，得，陈玄奘别无选择，必须踏上西去之路。那么说玄奘大法师真的是因为拿人手短才去取经的吗？不是，因为菩萨现身后说了这么几句话：　　礼上大唐君，西方有妙文。　　程途十万八千里，大乘进殷勤。　　此经回上国，能超鬼出群。　　若有肯去者，求正果金身。　　前面三句都是说给唐太宗听的，而最后一句是说给玄奘听的，去就能成金身正果，给唐僧一个不去的理由先。就这样，佛祖和菩萨从袁守诚算命开始，精心布置了这么一个大局，让南瞻部洲最大国家的国君依赖上了佛法，又造成了大唐人死乞白赖非要取经的表象，佛教东传的前期工作完美落幕。这一手堪称西游记中第二计。而在下一节，我们就得着重聊聊这个取经团队是怎么敲定的了。
-----------------------------------------------------------
@少林火腿 2015-10-24 19:47:23　　质量不错。　　速度也不错。　　别烂尾罗。　　不过，如果佛教是由老君创立，猴子由老君打造，老君再放任猴子拆道教的台（比如杀他的虎鹿羊三信徒），是不是对自己人太狠了啊。这以后谁愿意再追随他。　　----------------------------　　这类大神创建宗教并不代表他们信仰自己的宗教，而且都信道教都他们统治非常不利。
-----------------------------------------------------------
建团队　　单人取经的计划失败了九次之后，无论是天庭还是佛祖都意识到了团队的重要性。那么该怎么组件这样一个队伍，天庭和佛祖都下足了本钱。根据既定方针，孙悟空是第一个也是唯一一个内定取经人。而且为了让孙悟空圆满完成任务，孙悟空稀里糊涂的被各种锻炼了几百年，绝对是无可替代的人物。然后问题就来了，猴哥还在五行山服刑，大唐皇帝不可能直接和他发生联系。而且猴哥的星象值得商榷，不像个庄严法相的大和尚。所以佛祖决定派观音菩萨去长安寻找一个虔诚、粉丝多、颜值高的和尚做团队的精神领袖，顺便收服几个法力高强的妖怪编入取经团队干碎催的活。这事只能找妖精，神仙们怎么可能去给取经团队干苦力。　　佛祖对菩萨十分信任，把组建团队的大权交给观音菩萨全权负责。佛祖知道法力高强的妖怪桀骜不驯，所以给了观音菩萨三个金箍儿，有不听话的直接往脑袋上套。　　在这里我们不得不说观音菩萨还是很有心眼的，三个金箍儿刚出灵山就被观音菩萨贪污了两个。将来用这俩金箍儿收复了法力高强的黑熊怪和红孩儿给自己当门卫去了。不过这事也不赖观音菩萨有私心，如果取经团队变成金蝉子领着孙悟空、黑熊怪、红孩儿，战斗力可以提升n个档次，不过再想突出孙悟空的核心地位可就难了。菩萨打造的取经团队，那是很有讲究的。这是一个传播文化的队伍，并不是特种兵战斗小组，法力高强并不是唯一考察标准。　　简单说菩萨定下的第一个取经人是孙悟空，但是遇见的第一个取经人是流沙河的卷帘大将。前文说过，这哥们摔了个酒杯被罚下凡间受苦。观音菩萨觉得他可怜收进了取经队伍。为啥收他呢？因为这哥们决心很大。毕竟如果不取经的话，卷帘大将同志就要在流沙河过着生不如死的生活，因此卷帘大将的加入，是团队最稳定的一环，毕竟他除了取经，别无选择。当然了，不打诳语的菩萨也忽悠了他，声称取经之后让他官复原职，这个许诺最后也没兑现。卷帘大将改名沙悟净，就在流沙河等着取经人到来。　　第二个入了菩萨法眼的是降世临凡的天蓬元帅。我一直都不理解，天庭要在天上搞一支水军有啥用？可能是用来降服造反的海怪吧。天蓬元帅第一次出场是佛祖降服孙悟空之后要走，天蓬元帅和天佑真君拦住佛祖要求吃了饭再走。谁知道后来这哥们在某次paty上喝多了，居然敢调戏嫦娥。调戏嫦娥也就罢了，不至于被罚的那么重。关键是这哥们仗着酒劲，一嘴拱倒了玉帝居住的斗牛宫，这还不算完，又吃了王母娘娘的灵芝草。这回玉帝真怒了，薅过来这位天蓬元帅亲自打了两千锤，然后下令把天蓬贬下凡尘，投入猪胎。　　这玩笑开大了，天蓬出世一看，自己帅气的脸蛋变成了野猪的模样。一度之下杀了一窝猪，也顾不上那只母猪是他母亲，小猪是他兄弟姐妹。自此之后，毁容版天蓬元帅自暴自弃，开始了妖魔之路。　　为什么天蓬当初喝多了要调戏嫦娥呢？那就要从天蓬的本事说起。天蓬最厉害的本事就是性能力超强。在《四圣试禅心》这个章节里，猪八戒豪气的要娶三个老婆，并得意的说：“你看娘说的话。那个没有三房四妾？就再多几个，你女婿也笑纳了。我幼年间，也曾学得个熬战之法，管情一个个伏侍得他欢喜。（原文）”这份气势完全可以压倒叶问的那句：“我要打十个！”所以天蓬元帅喝多了饱暖思淫欲也属正常，找嫦娥更正常了，抛开颜值不说，嫦娥住的地方神迹罕至啊。　　转世投胎之后的天蓬也算是遇到了不幸中的万幸，当然了，这时候的天蓬叫猪刚鬣。猪刚鬣君邂逅了一个叫卵二姐的妖怪。俩人迅速坠入爱河，并且结为夫妇。猪刚鬣倒插门入赘福陵山云栈洞，过起了快乐的生活。可惜的是人生无常，卵二姐也不知道是不是没躲过渡劫，不到一年就死了。再度崩溃的猪刚鬣更加自暴自弃，除了吃人之外，再不干别的了。　　老吃人可不像话。更何况猪刚鬣在西牛贺洲的地面上吃人，那是不给佛祖面子。因此菩萨决定收边猪刚鬣，让他加入取经团队。菩萨对猪刚鬣的许诺是让他以后能有五谷吃饱饭。猪刚鬣不好不给观音菩萨面子，于是声称自愿加入团队，并且自此改吃素，更名猪悟能。但是事实上比起沙悟净来说，猪悟能通知对取经的态度是可有可无，无非就是吃人和吃五谷的区别，但是观音菩萨的面子不能不给，就这样吧。　　接下来要出场的这位，就是西海龙王的儿子，俗称小白龙。这条龙是个问题青年，能在大殿里纵火，还烧了大殿里的夜明珠。夜明珠这玩意是稀罕物，深海之内的水晶宫肯定是没法采光的。这殿上明珠，就相当于水晶宫的电灯。这玩意都让这位问题青年给烧了，老龙王也是暴怒了，上天庭就告发了儿子忤逆。忤逆这个罪过在我国古代仅次于谋反，够得上死刑了。一般叛逆的孩子都鸡贼，本来正吊在天上等死呢。忽然看见观音菩萨飞过来了，于是大声的呼喊救命。按说这事不归观音菩萨管，取经团队的人员定的差不多了。偶遇这个小龙往哪安排呢？有了，干脆变成马带着取经人去吧。于是观音菩萨亲自去求了玉帝，玉帝一听说是有利于取经大业的，满口答应，饶了小白龙死罪。日后他化身白龙马，也是取经团队坚定的一环。不坚定不行啊，不取经死路一条。　　你看前边菩萨渡化的几位，沙悟净也好，猪悟能也好，小白龙也好，那都是偶遇。只有这五行山下的孙悟空，是观音菩萨主动去找的他。谁叫猴哥份大呢，这几百年才培养出来这么一个猴才，真不容易啊。这么活泼的好动的猴王，如今在山下压了五百年。搁一般人求生不得求死不能，早就疯了。猴哥不一样啊，在这五百年里，多少也是个修心的过程。孙悟空明心见性，愿意跟随取经人去西天。菩萨任务完成，这才去了长安给唐太宗布局。其实孙悟空是非常不坚定的一环，他的目的就是要出山。此时的孙悟空，你说他服谁？除了二郎神之外，他谁也不服，包括我佛如来在内，猴哥谁也不服。毕竟二郎神的本事让孙悟空服气，而如来的本事孙悟空没看到，一时不慎才被压了五百年。所以孙悟空对于取经来说去不去都行，只要能出山即可。而且对于猴哥来说，出了山之后要不要去取经，完全看心情。　　到此为止，取经团队的人选定下了孙悟空、陈玄奘、猪悟能、沙悟净、小白龙。看上去团队就这么定下来了，其实这只是表象。整个取经团队的人数是非常庞大的，表面上是四个人一匹马，背地里还有很多神仙。菩萨又调来五方揭谛、四值功曹、六丁六甲、十八位护教伽蓝暗中保护唐僧。这个暗中团队里边，除了十八位护教伽蓝，其余都是玉帝的人，而且参与过花果山剿匪。菩萨之所以能调动这些神仙，除了护教伽蓝之外，应该都是得到了玉帝的支持才能请的动。　　难道这些人就够了吗？玉帝还是不放心，又派出太白金星暗地里跟着，团队搞不定的时候太白金星出面解决。当然了，还有个团队很容易被忽略。那就是唐太宗给唐僧配了两个长随跟着。只不过这俩人比较悲催，刚跟着唐僧走到边境就被妖精给捉了。这个妖精叫寅将军，是个老虎精。这位寅将军是个过日子人，他不知道他捉的这位是吃了可以长生不老的唐僧。对他来说，抓个人吃跟刘伯钦上山抓个老虎吃是一样的，就是为了填饱肚子。寅将军捉了三个人，打算留一个吃两个。结果来串门的了，来了一个熊山君和一个特处士。怎么说呢，这仨妖怪都是混的特别惨的那种，惨到吃了上顿没下顿。他们不像孙悟空，生在一个野果吃不完的花果山，而且猴子还吃素。这仨妖怪是一个老虎、一个黑熊、一个野牛精。野牛也就忍了，黑熊都饿的改吃素了，你说这些妖精们费劲巴拉修炼成人形却混到这个份上，真是太悲催了。寅将军虽然混的惨，但是个热心肠。他把唐僧那俩随从的人头和心肝送给了熊山君和特处士。据说这是人身上最好吃的部位，梁山上很多好汉就爱吃人心。寅将军自己吃四肢，剩下的分给弟兄们。寅将军不吃独食的精神打动了很多妖精，但是也吓晕了唐僧。谁也别吹牛逼，看到这么血腥的场面不崩溃的没几个。
-----------------------------------------------------------
这仨惨妖好不容易吃了顿饱饭，也该着倒霉。唐僧那是随便绑架的么，人家上面有人。这次来解围救援的就是玉帝座下的红人太白金星李长庚。长庚君干掉了仨妖精，救出了唐三藏，指引他西去的道路。太白金星临走告诉唐僧，别害怕，往前走妖精多着呢。唐僧一琢磨，你是不害怕，吓死宝宝了。老李告诉他不用怕，再往前就能收徒弟了。接着唐长老遇上了大唐国界线上最猛的猎人，号称镇山太保的刘伯钦。　　唐僧最近认识的这俩人物，寅将军和刘伯钦其实是一样的。怎么说呢？唐僧看见寅将军吃人，吓得差点挂了。一来呢场面确实吓人，二来是因为唐僧有想象、有思维，所以才会更害怕。要不说人越大但越小呢，婴儿车里的小孩子目睹汽车从自己身边呼啸而过未见得害怕，但是如果是成年人就会后怕很久。因为成年人能想象到如果这辆车轧着自己会有什么后果，而躺在婴儿车里的小孩子不会想象。所以在《三国演义》里边形容江南人怕张辽怕到了小孩都不敢哭的地步，以显示张辽逍遥津一战对东吴的打击有多大。　　从这个角度讲，刘伯钦的恐怖程度远远高于寅将军。漫山遍野的动物看见刘伯钦掉头就走，你就知道对于动物来说，刘伯钦有多么恐怖。　　寅将军和刘伯钦的故事给唐僧上了一课，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上是非常错误的。寅将军挂了，刘伯钦也没有好下场。为啥呢？因为刘伯钦是祖传的猎户，杀戮太重，刘伯钦的父亲就在地狱受苦，不能转世。刘伯钦将来不免也是这个命。唐僧替刘父念了念经，超度了亡魂，让刘父转世投胎去了。　　唐僧对于一个人上路取经已经不能忍受了。实在是太恐怖了，别说太白金星告诉他前边有数不清的妖魔鬼怪，就算来个老虎野兽，他也是当盘菜的命。掉头回去，也是个死，继续前进，也是个死。就在唐僧进退维谷的时候，轮到猴哥出场了，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-10-17 23:19:59　　西游记里有多宝道人？　　-----------------------------　　@八十四万人马 2015-10-25 20:33:37　　封神里的多宝道人,被老子用风火蒲团卷到玄都洞的那位..　　-----------------------------　　我说的是西游记，你说的封神演义，这俩书是一回事？
-----------------------------------------------------------
@众观世界 2015-10-25 16:20:04　　哈哈一一一楼主博学风趣。见识了。　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
10、就你不能走　　话说唐僧给刘伯钦的父亲念了经文，超度他转世。但是唐僧这经不是白念的，他要刘伯钦送他去西天大雷音寺。刘伯钦那是一步都不想送，但是没办法，听人家经耳短，只能一步步把唐僧送到大唐国边境线上。这个时候，唐僧还想让刘伯钦继续陪他前进，做一个私自出境的偷渡客。刘伯钦十分有原则，宁死不出国界。　　两难之际，刘伯钦可以解脱了。因为在国界线上唐僧师傅遇见了压在五行山下的孙悟空同学。五百年，可真不是盖的。五百年的沧海桑田，当年的齐天大圣，脸上都长了菜，长了草。当然了，那五百年的生态环境还不错。要是搁现在，五百天保管让猴王淹没在尘土中。到时候能救猴王的就不是取经人了，得是开发商。　　刘伯钦可高兴坏了，本身就不想送唐僧，这回行了，就让这个猴子送唐僧。其实唐僧也不用怎么去救孙悟空，因为五行山监狱的典狱长和狱警们看见唐僧来，自然就带着佛祖的封条撤了。剩下的路，交给了唐僧和孙悟空。　　然后，问题就来了。　　整整五百年，孙悟空悟到了什么？孙悟空就悟出了一个道理，玉帝那是不能惹的。还有吗？有，那是绝对要混体制，不到万不得已不去当妖怪。而且有个问题成了定论，孙悟空意识到自己大闹天宫是错的。那么自己为什么会犯这么大错呢？尼玛都赖那群王八蛋妖精瞎捧，这才让一代猴王越来越膨胀，这才想要当齐天大圣，进一步就要当玉帝，结果不就被压了五百年么。这五百年，孙悟空算是知道了糖有多甜盐有多咸。妖精们包括猴子们对于孙悟空来说都是没文化，只能瞎嚷嚷，个个不入流。你看天上的神仙们，一个个那做派、那谈吐。你再看猴子们，一辈子没出过花果山，见过什么啊？喝过最好的酒就是椰子酒，吃过最好的饭就是山上的野果。很自然的，孙悟空跟妖精和猴子们不是一个档次的，根本玩不到一块去。所以走出五行山的孙悟空，要跟着唐僧去取经，进而继续混体制。根本不想回花果山当猴王。　　但是，孙悟空悟到的这些并不是我佛如来想要的。因为根据孙悟空的设定，他得悟空，显然孙悟空还没能悟到空，修心之路还很遥远。既然如此，那就给孙悟空来个考验。　　安排孙悟空当唐僧的徒弟，一方面是考虑到团队的额颜值，另一方面主要还是为了帮助孙悟空修心。很多人不明白孙悟空法力无边，唐僧一个凡人，孙大圣能跟这个碎嘴子和尚学点什么？能学的还真不少。唐僧给孙悟空上的第一课就是控制自己的欲望，如果一个人控制不了自己的欲望，说翻脸就翻脸，说动手就动手，肯定干不成大事，这叫没城府。哪怕当个流氓，先动手那个也只能当个臭流氓。你见过宋江动手？不一样是流氓头子。当年上海滩刀光血影，人家杜月笙也不曾拿斧子跟人火拼。这就是修心的重要性，忍字头上一把刀，忍的过去是英豪。韩信要是当初不受胯下之辱跟人拼了，历史恐怕就要改写了。　　当然了，修心也讲究被动和主动。怎么说呢？当初不会法力的孙悟空在南瞻部洲，那不是一般能忍，谁欺负他他也不恼，关键是恼了也打不过人家。但是有了法力之后的孙悟空，能动手的绝不跟人废话。唐僧要教给孙悟空的就是有了动手能力，但是不动手，还可以把问题解决了，这才是高人。　　但是能达到这个境界不容易，最起码对于孙悟空来说，一个分分钟决定别人生死的人，想让他收手不容易。能力也好，权力也吧。总之这种人类附加属性越强大，约会让人难以自拔。最终会难以判断是力量支配人类，还是人类支配力量。日本有个著名漫画叫《死亡笔记》，讲述了一个本来可以当警察的优秀大学生夜神月，无意间捡到了死神遗落在人间的《死亡笔记》，只要在这个笔记本上写上一个人的名字，这个人就会顷刻死亡。夜神月本着正义的精神用这本笔记杀了很多法律制裁不了的坏人，但是后来他为了这种随意控制别人生死的能力，变成了滥杀无辜的坏人，最终年纪轻轻玩死了自己。所以力量是恐怖的，能控制力量的人才是真英雄。但是事实上十个人里面有九个半控制不了力量，所以当官员权力不受该监管的人监管时，靠自觉或者靠什么反腐来消灭腐败是不可能的。打老虎力度最大的事朱元璋，手段最多样化的是雍正，但是又能怎么样呢？扯得远了，但是道理是相通的。孙悟空将来是要成佛的人，所以必须得控制得住自己的能力和欲望。　　孙悟空这个人物，不好酒、不好色、不贪吃、不贪权、不贪财，他就爱打架，这出了山没架打他很技痒。虽然刚出山就干死一个老虎，但是完全不能满足孙悟空的战斗欲望。这不嘛，考验孙悟空的来了，来的是六个山贼。　　这号人物在《水浒传》里被称为好汉，这六个好汉只劫财不杀生。而且，这六个山贼秒面上是龙套山贼，其实是观音菩萨安排的。为啥呢？这六个人的名字就暴露了，他们叫：眼看喜、耳听怒、鼻嗅爱、舌尝思、意见欲、身本忧。这是山贼的名字？分明是佛教的哲学。　　在佛教理论中，人之所以作恶，是有“六贼”作怪，这六贼就是眼、耳、鼻、舌、身、意。人惹祸就惹在眼、耳、鼻、舌、身、意上。为啥呢？按照佛家理论解释会比较复杂，但是看这六个名字就很清楚了。眼看喜、耳听怒、鼻嗅爱、舌尝思、意见欲、身本忧。人们这喜、怒、爱、思、欲、忧六欲都是通过眼、耳、鼻、舌、身、意得到的。也就是说我们人类活着是靠眼、耳、鼻、舌、身、意来感知外界事物，但是如果不假修持，我们芸芸众生通过眼、耳、鼻、舌、身、意感知到的只有喜、怒、爱、思、欲、忧。　　但是！靠眼、耳、鼻、舌、身、意感知到的只有喜、怒、爱、思、欲、忧是真实的吗？未必，甚至多是情况下是假的，有水分的。你看着这个人挺好，没准背后给你下刀子。你听说他不是个东西，也有可能告诉你的这个人不是东西。你闻着挺香，很可能是工业酒精勾兑。祸从口出，说话就更容易没谱了。身体和意识的感知就更主观了。所以，要达到高人一等的境界，必须看透周围事物反映出的本质，而不是表象。同样是看手撕鬼子，有的人感觉真牛逼，有的人感觉这是意淫，有的人感到这是被审核逼出来的无奈。这就是境界的差异。　　当唐僧看到六个山贼的时候，吓得瘫作一团。当孙悟空看到这六个山贼的时候，想的是动手。一般的神仙还打不过孙悟空，更何况六个凡人呢。悟空出手就干死了他们六个，还没过瘾呢，战斗就结束了。　　这一幕让唐僧惊呆了，他觉得孙悟空太过分了。开始絮絮叨叨数落孙悟空， 孙悟空一怒之下就走了。几乎所有人都觉得孙悟空是对的，唐僧是错的。那六个山贼就该死，如果不是孙悟空杀了六个山贼，唐僧就会被杀死。唐僧数落孙悟空，一来迂腐，二来不近人情。　　但是，我要说的是，这回唐僧说的是对的，孙悟空确实做错了。孙悟空杀人，并没有考虑善恶对错，而是考虑的他们惹我了，恰巧我有杀人的能力，而且不用负责任，所以才杀人。这回凑巧了，惹他的是山贼。如果惹他的是老百姓呢？一样杀。惹他的是唐僧呢？照样杀。孙悟空完全是按照内心欲望做事，并没有善恶是非的观念。我们崇拜孙悟空的不少，但是真论到事上，谁敢和他当队友？这可是个杀人不眨眼的主儿。再一个，孙悟空之所以敢杀人，除了能力之外，更重要的是他知道杀了人没事。玉帝抓他都费劲，更何况皇帝呢。但是这样的人不值得尊敬，值得尊敬的是明知道路口没有摄像头还等红灯的人。我们中国为大东亚立了两千年的规矩，结果我们现在成了最不守规矩的人，这是需要救赎和改变的。　　换做唐僧有孙悟空的法力，他会直接解除六贼的武装，然后押送到公安机关，这才是正确的做法。这里我们不得不提金庸先生在《倚天屠龙记》里描写的谢逊。谢逊一身执念，把找仇人成昆报仇当作毕生信念。结果他过得很不幸福，纵然他有能为他去死的好兄弟张翠山，纵然他有江湖上人人向往的屠龙刀，纵然他有不输于亲儿子的义子张无忌，纵然他有一身惊世骇俗的武功，但是他一直活在痛苦中，每当谢逊发疯的时候，就是执念集中发作的时候。直到有一天，谢逊在枯井中听少林高僧讲法，最终放弃了报仇，废了成昆的双眼，饶了成昆的性命，放弃了报仇也就成全了自己。所以谢逊的晚年是幸福的。 　　侠之大者，毁掉坏人作恶的能力就够了，未必要赶尽杀绝。凡事太尽，缘分势必早尽。如果孙悟空一路行凶，那么到了西天又怎么样？徒增罪孽耳。但是孙悟空还没悟到这个境界，一度之下就弃唐僧而去。敢说老子，老子不陪你玩了。　　但是孙悟空并没有直接回花果山。因为他不想，赌气走而已。他真不想再回花果山当妖怪，社会地位太低。所以孙悟空无处可去，到了东海龙宫找龙王聊天。孙悟空真没地方去了，回花果山吧，不想去，去灵台方寸山？不敢去。天庭？没脸去。只能去龙宫聊聊天。
-----------------------------------------------------------
但是，这一次自从猴王出山之后，观音菩萨就怕局面失控，一直亲自盯着呢。知道孙悟空得去找老龙王，所以菩萨提前给龙王下话，让他教育孙悟空。要不堂堂东海龙宫，没理由挂上黄石公和张良的四格漫画。只能说这是菩萨事先安排好的。　　孙悟空经过龙王点播，其实学习不学习张良对孙悟空来说不重要，关键是龙王那句话：“大圣，你若不保唐僧，不尽勤劳，不受教诲，到底是个妖仙，休想得成正果。（原文）”孙悟空真不想当妖精了，所以毅然决然返回取经团队。　　与此同时，观音菩萨决定使出我佛如来的法宝。把金箍儿和紧箍咒传授给唐僧，唐僧设计骗孙悟空带上紧箍咒，自此孙悟空不敢在唐僧面前炸刺。顺便说一句，紧箍咒其实就是一条极细的金丝，在猴子脑袋上几乎看不出来。　　总之呢，从此法力无边的齐天大圣成了手无缚鸡之力的唐僧座下一只很委屈的猴。跟斗兽棋里的老鼠差不多，唐僧是谁也干不过，但是就是能控制孙悟空。不过在这个过程中，孙悟空得到了成长。直到有一天，孙悟空发现原来自己才是团队的核心，这是后话。　　别管是被动还是主动，现在孙悟空成了团队坚实的一环。至于下节收小白龙又有哪些玄机，下节再说。
-----------------------------------------------------------
@草原咪咪羊 2015-10-25 21:45:07　　要不，去看看《西游记通解》？　　-----------------------------　　你写的？
-----------------------------------------------------------
@欢喜坨坨6666 2015-10-26 09:25:32　　作者一般什么时候更新啊，我好追　　-----------------------------　　一般都是晚上更新
-----------------------------------------------------------
11、两个和尚　　小朋友都是很爱显摆的，哪怕是刚学会一首唐诗，或者刚刚学会一首儿歌恨不得根全世界显摆。成年人成熟一点的往往比较内敛，激将法就对这样的人不起作用。孙悟空就想小孩子一样，被遗忘了五百年，出山后的孙悟空恨不得向全世界展示自己的能力。结果很不幸，孙悟空就捞着打死了一只老虎和六个山贼，一个重量级的对手都没遇见。关键是还让个战斗力为零的唐僧给死死的捏住了，不得不给唐僧挑担子，你说猴子得多郁闷。　　这回说的是这师徒二人来到了一个地方，叫鹰愁涧。为啥叫鹰愁涧呢？因为这里的水很清，清到了完全能当镜子用的地步。天上的鸟看到了水里的倒影，还以为是自己的同类，一个猛子轧过去就溺水身亡。这玩意儿有意思啊，我在大街上看见那么多人也没有撞上去过。鸟之所以能扎进鹰愁涧里面去，倒不是因为都是些傻鸟。当过空军的朋友肯定会明白，飞行员在陆地上空飞行跟在海面上空飞行完全不一样，如果没有接受过海上飞行训练，转几圈之后很容易拿大海当天空。这也就是为什么二战期间日本的神风特工队老能扎进海里却很少能对美国海军产生威胁，没接受过海上飞行训练的原因。　　水至清则无鱼，但是鹰愁涧里有龙，就是那条西海龙王的三儿子玉龙三太子，咱们俗称为小白龙。小白龙最近馋了，想吃肉。正好遇见唐僧起码过来了，于是从涧一跃而起，奔唐僧就过来了。孙悟空眼疾手快，抱起唐僧就飞走了。一般这个场景会出现在偶像剧里面，根据惯例，唐僧和孙悟空在空中还得有个慢镜头对视。可惜没这个时间了，那条小白龙吃完马回鹰愁涧休息去了。　　这回唐僧可哭喽，没有马走着让西天，那可就真上西天了。孙悟空要去找龙算账，唐僧怕没人保护遭龙偷袭。孙悟空要留下保护唐僧，唐僧又嫌没有马骑。弄得孙悟空走也不行，不走也不行。有心大嘴巴子抽唐僧，又怕他念紧箍咒，气的孙悟空在那骂闲街。眼看团队要内哄，暗地里保护唐僧的团队现身劝架了。孙悟空一肚子气，留下暗地团队保护唐僧，然后去找玉龙算账，打算把一腔怒火洒在玉龙身上。　　这一场大战，孙悟空战斗力爆棚。玉龙不是孙悟空的对手，回到鹰愁涧不出来。这回孙悟空没辙了，总不能一边掐着避水诀一边作战吧。孙悟空水战不行，拿这条龙没办法。这回唐僧可逮着礼了，你不是说自己有降龙伏虎的能力吗？降个龙来看看。把孙悟空气的啊，拿金箍棒搅和鹰愁涧，逼得玉龙再度出来跟孙悟空单挑。这战斗不可能有悬念，玉龙三太子还是打不过孙悟空，但是孙悟空依然不能擒获玉龙三太子。　　其实这个事到这已经演化到不能收场的地步了。为啥呢？这个事件的起因是玉龙三太子吃了唐僧的马。作为双方当事人，都面临两种选择。从玉龙三太子的角度讲，要么负责任，要么不负责任。显然玉龙三太子不想负责任，上岸吃的动物多了，吃个马又算得了什么。反正往水底一钻，你们拿我没辙。而从唐僧的角度讲，可以选择追究或者不追究。如果不追究，那就走人去取经就好了。很显然唐僧还必须得追究，这个追究可就麻烦了。马让龙吃了，吐是吐不出来了，你让他再买一匹抵账，也不现实。所以说唐僧的这个追究，诉求很不明朗。进退两难，就纠结在那里了。　　这里面还一个参与者，那就是憋了一肚子火的孙悟空。自从悟空君被菩萨和唐僧联合下套带上紧箍儿之后，内心的愤怒和委屈就不能用语言的来形容。在他看来信佛的都良心大大的坏了，先是佛祖忽悠他打赌结果被压了五百年，这回是菩萨做套坑他带上金箍儿，不知道这回几百年还是几千年能拿下来。关键是孙悟空动动手指就能报仇摁死唐僧，可就是不能动手，还得听唐僧数落。所以孙悟空找玉龙三太子要马那是借口，拿他当出气的口袋一棍子打死才是目的。结果不就很悲剧么，当年龙族的老大，四海龙王在自己面前连大气都不敢出。如今这个不知名的小龙敢在自己面前叫板，还拿他没辙。　　孙悟空这回真的暴怒了。真没辙了，就把当地的土地、山神叫出来出气。结果土地、山神告诉孙悟空，这龙是有后台的，那可是观音菩萨放到这里等取经人的。按理说这事到这里就完结了，让土地、山神作保，告诉玉龙三太子取经人来了这事就算结了。但是孙悟空不干，那得让菩萨来跑一趟，必须亲口问问她，先弄个的金箍儿害人，又弄个龙再次阻路，到底还让不让取经了？所以这才引出来金头揭谛请来观世音菩萨，孙悟空找菩萨叫板。　　孙悟空看见观音菩萨之后，气冲冲的对菩萨大喊大叫，讽刺她亏了还是七佛（七佛指的是佛教中的过去七佛）的师傅、慈悲的教主，居然也玩把戏弄个金箍儿害人。　　菩萨一听，当场就急了。这孙猴子太不懂事了，明明是为了救他，他还理解成是害他。所以庄严法相的观世音菩萨气的当场骂街，骂孙悟空是个“大胆的马流，村愚的赤尻！（原文）”为什么说菩萨给孙悟空带上金箍儿是为了他好呢。道理就在于小孩得管，小树得砍。像孙悟空这样还不能控制自己能力的主，不加以约束，那就得惹祸。再惹祸，那就不是劳教五百年的事了。菩萨把话说的很清楚，孙悟空想进入体制，那就老老实实带着金箍儿去取经，想当妖精随意。此时的孙悟空呢，就好比一块名贵的玻璃，金箍儿就好比一扇窗户。虽然说窗户限制了玻璃的自由，但是如果没有窗户，再名贵的玻璃也得摔成玻璃渣子，道理就在这。　　孙悟空顿悟，但是心里还是有道坎。去西天再苦再累都没事，关键是像这回进退两难的局面，实在是受不了。所以当玉龙太子拜服，变成白龙马之后。孙悟空当街撒起泼来，说自己不去西天了。菩萨当然知道恩威并济之理，哄了哄还没长大的猴子，承诺他以后有困难找组织，然后又传给孙悟空三根救命毫毛。孙悟空一看有台阶下，高兴的牵了白龙马去找唐僧，继续西行的道路。　　事实上鹰愁涧事件给孙悟空结结实实上了一课，暴力不是解决问题的唯一办法。别说一个玉龙三太子了，就算整个西海水族也未必是孙悟空的对手。但是，那管什么用呢？你打的过他，但是解决不了问题。武力是用来解决问题的，并不是来制造麻烦的。遇上四海龙王这样身份高的，人家彬彬有礼走法制路线，瞅准机会就告状，孙悟空随时有被阴的危险。遇上玉龙三太子这样连他亲爹都管不了的愣头青，就吃孙悟空的马还不赔，还是拿他没辙。　　所以从此之后，孙悟空逐渐开始了学习用脑子，这就是个重要的成长。而且在收白龙马这个事件上，孙悟空得到了观音菩萨的亲口许诺。孙悟空之前取经有俩目的，第一是要出狱，第二是怕紧箍咒。这回行了，有了菩萨的亲口许诺，悟空发现取经之路就是镀金之旅，这是条混体制的捷径。别人用几百上千年完成的路子，孙悟空仿佛短时间内就可以完成。所以孙悟空尽释前嫌，挑起担子就上路了。菩萨为了安抚孙悟空，先派神送他们过河，又派神赠唐僧鞍鞯。　　心情愉悦的孙悟空看着天空仿佛更蓝了，阳光更暖了，连絮絮叨叨的唐僧都看着更顺眼了。不过唐僧看孙悟空却越来越不顺眼。因为孙悟空实在是太嚣张，比如水神送唐僧过河，唐僧表示感谢，孙悟空在一旁说合身不来接他就该挨打，谢他干啥。唐僧觉得孙悟空吹牛逼，藐视自己。后来又有神仙奉命给唐僧送鞍鞯，唐僧激动的顶礼膜拜。孙悟空在旁边笑话唐僧，还说要不是看菩萨的面子，还是要打人家。唐僧觉得这猴子不可理喻，怎么见神仙就要打？更何况这些神仙是来帮忙的。那猴子遇见普通人还了得？更重要的是他连神仙都藐视，还号称见了玉帝和太上老君都不拜。那他对这个师傅是什么态度呢？　　所以唐僧对孙悟空十分的讨厌，但是离了他还不行。所以取经团队目前的状态就是，唐僧烦孙悟空，但是不得不用他。孙悟空烦唐僧，但是不敢得罪他。多么和谐的画面。　　那么接下来的旅程，这俩人会有什么样的明争暗斗呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@田边老农 2015-10-27 10:22:12　　举个例子吧， 假如说美猴王找了个摊子吃饭，说好一盘虾38元，结果结账的时候老板告诉他虾一只38元。为啥会有这种情况？因为老板只顾眼前利益，他很有可能卖完这一票就不干了，脑子里就没有做口碑、做品牌、做百年老店的想法。为啥他不想做百年老店？房子才七十年产权，还怎么做百年老店？所以说能挣一笔是一笔，干票大的就走人。过把瘾就死，今朝有酒今朝醉。这样的社会是病态的，而且病入膏肓，需要拯救。　　===========......　　-----------------------------　　嘿嘿，被你看穿了
-----------------------------------------------------------
老朋友来了就多评价吧
-----------------------------------------------------------
@guide21    2015-10-20 11:09:03　　从三国追过来，k灵坤文笔真好，对各个事件的分析很透彻，真是佩服　　-----------------------------　　@田边老农 2015-10-27 10:41:49　　我也是从三国追过来的，是金子总得发光，好文章总会有人喜欢，而且会越来越多的人喜欢。　　-----------------------------　　谢谢老朋友们一路支持，多评价吧
-----------------------------------------------------------
12、区别就在于你没得炫　　说到炫，在咱们这个时代无非是炫两种。一种是炫富，如某美美。一直是炫权，如那谁他爹是李刚。其实我们追溯到《西游记》里面，也是炫这两种。哪怕是出家人，很多也都不能免俗。　　这回说的是唐僧师徒走出大唐国，经过哈咇国，来到了一处大庙，叫观音禅院。光看名字就知道，这是个非主流的庙。本身叫禅院的寺庙就不多，主要供奉观音的庙宇更是少之又少。在中国，也就是禅宗的寺庙叫禅院。禅宗是最中国化的佛教宗派，其核心思想就是明心见性。《西游记》中几乎所有佛教思想都来自禅宗，连历史上法相宗的高僧玄奘在小说里也成了禅宗的信徒。好吧，姑且认为在中国以外出现禅宗寺庙是正常的，不过下面的事情就不正常了。　　这座观音禅院非常的宏大，大到什么程度呢？还是用原文来还原一下该寺庙，大家感受一下：　　“但见那层层殿阁，选迭廊房，三山门外，巍巍万道彩云遮；五福堂前，艳艳千条红雾绕。两路松篁，一林桧柏。两路松篁，无年无纪自清幽；一林桧柏，有色有颜随傲丽。又见那钟鼓楼高，浮屠塔峻。”　　这哪是寺庙啊，简直就是皇宫。这样一座富丽堂皇的寺院，里面的僧人也不同凡响。我们随机来看一下门房出来开门的和尚是个什么状态。说的就是你，给唐僧开门那个，过来给大家看看。　　这个和尚的形象是这样：“戴左笄帽，身穿无垢衣。铜环双坠耳，绢带束腰围。草履行来稳，木鱼手内提。（原文）”简单解释一下，左笄帽就是电视上诸葛亮带的那个高帽子，上面有个簪子把帽子和头发固定在一起。你要问我和尚没头发为啥带这帽子，我只能说这里的和尚比较时尚。无垢衣就是袈裟，本来只有高僧才能穿袈裟。观音禅院里看大门的都穿袈裟，说明这个寺庙确实很富裕。铜环不用说，就是耳环。这是草原民族的打扮，重环垂耳。腰带是绢的，不同寻常。鞋倒是没什么特别，是双草鞋。但是这个形象实在是太混搭了，博士帽、大耳环、袈裟、草鞋。大家脑补一下，这形象可以去参加万圣节了。不管怎么说，这身装备的价格是不低的。　　唐僧看见这个形象，好胜之心爆棚。但是炫什么，唐僧跟小学生还是有区别的。跟人斗富是不明智的，斗福这玩意格调低。唐僧打算炫点别的镇住这帮土豪。　　我们看电视剧，唐僧是个很低调的人，总是告诉别人自己从东土大唐而来，去往西天拜佛求经。但是在原著里，这一节的唐僧是这样说的：“我弟子乃东土钦差，上雷音寺拜佛求经。至此处天色将晚，欲借上刹一宵。”　　看了吧，上国的钦差，奉命去大雷音寺。来的地方和去的地方都牛逼，服不服？对方当然服了，唐僧按身份一亮，相当于今天的美国国务卿啊。但是观音禅院的和尚有点纳闷，上国的高僧带了个什么玩意？当然了，他问的是孙悟空。　　其实唐僧也觉得带着个这玩意丢人。但是暂时离了他还不行，凡事还得用他。因此唐僧无奈的告诉人家：“（孙悟空）丑自丑，甚是有用。”　　唐僧的炫并没有就此结束。你们这不叫观音禅院吗？那好，唐僧接着对该寺院和尚说：“弟子屡感菩萨圣恩，未及叩谢。今遇禅院，就如见菩萨一般，甚好拜谢。（原文）”事实上和尚到某个寺院借宿或者挂单，进去拜佛拜菩萨是惯例。但是唐僧在祭拜之前先表明自己跟菩萨的关系，潜台词就是你们这帮和尚住在观音禅院一辈子没见过菩萨，老子不仅见过，关系还很铁，有事都是菩萨帮忙。　　唐僧炫的很成功，一旁的悟空很郁闷。自从孙悟空出了五行山，那是走到哪炫到哪。一般都是告诉人家：我是齐天大圣。结果老百姓不知道啥是齐天大圣。要不孙悟空就说自己几百岁了，老百姓的反应一般都是：呵呵。或者孙悟空说：老子跟玉帝有交情。老百姓的反应一般都是：哦。这让孙悟空非常的郁闷。　　这回看唐僧炫的那么成功，心生嫉妒的孙悟空就在一旁捣乱。为了能够抢镜，孙悟空玩了命的乱撞钟，引来了观众围观。众僧一看孙悟空这副尊容，还以为是雷公来了。结果孙悟空道说雷公是他重孙子。　　师徒俩炫完之后，惊动了观音禅院的老院主金池长老。按说这老院主不轻易见人，这回听说上过的钦差来了，那就见一见吧。　　这一见，非常有意思。两位得道的高僧会面，一句佛法都没说，开始了炫富之旅。老院主在炫富之前，先炫了点别的，比如说他今年270岁，牛逼吧。没想到还没等到唐僧惊讶，孙悟空在一旁冷冷的说270岁的人算他万代孙。老院主不服，就问孙悟空今年多大了。孙悟空说了，不敢说啊。那意思是说出来吓死你。老院主不搭理他，内心想的是俩字：sb！　　接着老院主开始把炫升级。那个年头没有身份证，自称两万岁也无从反驳。于是老院主拿出了实力，羊脂玉的托盘上放着三只珐琅彩的镶金杯子，中间一个白铜的壶。用如此器皿给唐僧师徒斟茶。　　羊脂玉不用说，那是名贵的玉种。这么名贵的东西，人家老和尚用来当托盘。珐琅彩的器皿其实唐朝的时候还没有，但是作者生活的明代已经有了，明朝珐琅彩最有名的就是景泰蓝。白铜又是名贵金属，属于中国特产。老和尚这三件大杀器，羊脂玉、珐琅彩、白铜都是中国特产。也就是说这位老院主用的都是中国进口产品，拿造价可就高了。　　唐僧也是吃过见过的主，见了这等器皿，忍不住赞叹。唐僧那是官宦之后，的御弟。深知炫富是下九流的勾当，压根没想跟老院主炫富，唐僧炫的两条足以让他两百七十年白活了。没想到孙悟空不干了，不就是炫嘛，孙悟空想到了佛祖赐的锦襕袈裟，于是提出炫袈裟。　　唐僧当时就怒了，你丫没东西炫拿我的袈裟显摆啥？再一个唐僧看得出眉眼高低，炫富的和尚能有好鸟？商业化运作的寺庙能是清静古刹？在人家地头上炫富，那是脑残的行为。　　但是孙悟空不管那个，就要炫富。在孙悟空看来，谅他们也不敢不还袈裟。孙悟空还是从武力的角度考虑问题，大不了弄死老院主，还能怕他不给袈裟。　　结果后面的事大家都知道，老院主心生邪念，纵火焚烧唐僧师徒。孙悟空找广目天王借了避火罩，让整个观音禅院烧的只剩下唐僧住的屋子和老院主住的屋子。南山的黑熊精本来是想救火，结果看见了宝贝袈裟，于是偷走了这佛门之宝。　　转过天来就有意思了。唐僧一觉醒来，第一反应是：我靠！寺庙呢？孙悟空赶紧表功，说和尚们要烧死他，幸好自己出手才保住了唐僧的性命。唐僧说你少来，是不是你放的火？孙悟空当然不承认，这太冤枉了。最后唐僧说我不管，找不来袈裟，我念紧箍咒念死你。吓得孙悟空赶紧去找袈裟。这才发现袈裟丢了。　　孙悟空傻眼了，原本一位一切尽在掌握中。但是现在袈裟实实在在的丢了，纵使自己有通天彻地之能，也没能从庙里找到袈裟。同样郁闷的还有那老院主，自己两百七十年的基业毁于一旦，关键是唐僧师徒没死，袈裟还丢了。无奈之下的老院主自杀了，这回孙悟空冷汗都下来了，一点线索都没了。　　唐僧本来就看孙悟空不爽，这回可逮着理了，赶紧念动紧箍咒，差点疼死孙悟空。孙悟空大怒，不敢找唐僧算账，就想打死那些和尚。唐僧不许，让孙悟空继续审问。这才审出来往南二十里有个黑熊精，是本案最大嫌疑人。唐僧更加讨厌孙悟空，自己没得炫还拿自己东西炫，这回东西丢了吧，找不回来就念死你！　　说起这个黑熊精，端的是神通广大。多牛逼就不说了，反正能和孙悟空打个平手。这个黑熊精是个虔诚的道教徒，而且修的是道家的动字门，就是传说中的丹鼎派。他跟观音禅院的金池长老是朋友，曾传给金池长老一些道法，所以这位老院主才能活到二百七十岁。所谓物以类聚兽以群分，黑熊精的妖精朋友们也都是炼丹的高手。　　正当黑熊精和朋友们谈论道法的时候，孙悟空从天而降，一棍子打死了黑熊精的朋友蛇精，孙悟空和黑熊精正式结仇。
-----------------------------------------------------------
孙悟空老觉得自己是大腕，凡人不知道他的厉害，他觉得妖精们应该佩服自己这个当年的妖王。于是跟黑熊精吹牛逼说自己是当年的齐天大圣，历代驰名第一妖。原以为炫的很成功，没想到黑熊精不但不佩服这位当年的妖王，还取笑他为弼马温。孙悟空压根不知道自己当初背叛革命能在妖精圈混的这么臭，于是跟黑熊精打了起来。打很简单，关键是孙悟空大战黑熊精没有压倒性优势，俩妖精是一个档次。孙悟空可费了劲了，文的不行来武的，武的不行来阴的，反正就是拿黑熊精没辙。　　孙悟空又感到了进退两难。你说打吧，真弄不过这位修炼道家正宗的黑熊精。不打吧，那头唐僧还随时准备念紧箍咒。孙悟空实在没辙了，想到了观音菩萨，当初是她说有困难找菩萨。所以孙悟空一个筋斗云去了落伽山找菩萨帮忙。此时的孙悟空跟以前有了很大的变化。上一次孙悟空见菩萨的时候，还差点动手。这一次孙悟空再见菩萨，发现菩萨太牛逼，于是拜倒在地。至此，孙悟空只拜过菩提祖师和观音菩萨两尊大神。菩提祖师那是他师傅，菩萨确实实实在在靠人格魅力和实力征服了孙悟空。　　一个人佩服什么样的人，就反映了这个人的档次。崇拜流氓的多半不是什么好人。孙悟空之前最佩服的事菩提祖师，原因是菩提祖师教会了他无上法力。后来孙悟空佩服二郎神，那是因为动过手，佩服二郎神的实力。观音菩萨从没和孙悟空动过手，但是孙悟空开始佩服了观音菩萨。也就是说孙悟空不再以武力的高低作为自己评判的标准。孙悟空佩服菩萨什么呢？他其实不清楚菩萨能不能打，他佩服的事菩萨这个人很慈悲，是个乐于助人的活雷锋。　　最终的结局大家都知道，菩萨用紧箍咒收服了黑熊精去落伽山当山神。孙悟空和唐僧继续西行。　　在这一节中，孙悟空开始消除了自己无敌的想法，这就是一个境界的提升。刘邦之所以能打败项羽，关键点也是在这。自我感觉无敌的项羽，当然敌不过能认清自己的刘邦。孙悟空只有在认清自己的实力之后，才能认清自己的心。修心之路，大抵如此。　　唐僧师徒继续上路，在下一节中，我们将看到一个忘恩负义的人是怎么欺负老实巴交的猪刚鬣。全书最大的过河拆桥莫过于此，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-10-21 20:23:50　　说好的革命呢？　　孙悟空了解弼马温的真相后，感觉这是奇耻大辱。然后一怒之下反出南天门，回到花果山。那当山大王和末流公务员哪个更好呢？这事分人，完全看追求。比如《水浒传》里的宋江，皇帝加封个荣誉称号，当什么先锋。乐的宋江完全忘记了当山大王的微风。当皇帝让他当个皇城使的时候，说白了还是门卫。但是宋江乐的要站在弟兄们的对立面。当皇帝封宋江为楚州安抚使之后，宋江能为朝廷去死，而且还能对兄弟下黑手。......　　-----------------------------　　@分手还要带锅走 2015-10-28 02:12:50　　猴子的猴毛不是后来收白龙的时候菩萨才给的吗》怎么现在就用上了　　-----------------------------　　不是一回事
-----------------------------------------------------------
@欢喜坨坨6666 2015-10-28 08:48:16　　今天怎么没有， 不开心啊　　-----------------------------　　更新了
-----------------------------------------------------------
@xiaoai775885 2015-10-28 12:45:20　　为啥不更新？　　-----------------------------　　刚更了
-----------------------------------------------------------
13、八戒的委屈　　猪刚鬣是天蓬元帅降世临凡，自从跟菩萨达成一致之后，猪刚鬣还真就虔诚的断了五荤三厌。那么什么叫五荤三厌？跟大家平时理解的荤不大一样。五荤指的是：大蒜、小蒜、兴渠、慈葱、茗葱。没错，五荤都是植物。看不懂这几种植物没关系，因为看不懂的那些中国内地也不产。所以如果中国僧侣断五荤，一般是指葱、姜、蒜、韭菜、蒜苔，总之这种刺激性的植物都算。三厌是道家说法，指的是大雁、乌龟、狗。问题来了，羊肉能不能吃呢？只能说最初印度的僧侣是不戒肉的。传到中国以后，佛教跟儒家互相融合，佛教吸取了儒家“仁”的思想，于是从没有买卖就没有杀害的角度不吃肉。佛教各宗派中，也只有律宗戒律最多最严苛。当年的鉴真大师就是律宗高僧，东渡日本之后开始整顿日本和尚喝酒、吃肉、包小三、放高利贷等干部行为。　　话题扯得有点远，回说原著中让一个吃人度日的猪刚鬣断了五荤三厌，足见他诚意满满。但是，取经人啥时候来？没谱啊。老在山洞里呆着饿啊，又不能打猎。所以猪刚鬣决定走向民间，开始正常人类的生活。下面就引出来猪刚鬣下嫁高老庄的故事。　　这段故事可以说是大家既熟悉又陌生的桥段。说熟悉呢，是因为大家都看过这个电视剧。说陌生是因为大家往往忽略在原著中，猪刚鬣才是这段故事的受害者，差点让过河拆桥的高太公欺负死。　　在原著里，故事是这样的：乌斯藏国的高太公是高老庄的普通农民。当然了，他没钱的时候也不是什么高太公，顶多是老高。老高有仨闺女，对于农民来说就意味着劳动力严重不足。　　老高家里的大女儿和二女儿都嫁给了同村的乡亲们，这样更加剧了他家劳动力短缺的问题。因此老高萌生了一个想法，招一个上门女婿。目的是啥呢？原文里写的清清楚楚：“撑门抵户，做活当差。”看了吧，老高心眼黑着呢。招女婿并没有把女儿的幸福放在第一位，他想要的只是一个免费的苦力。他们家过得就不怎么样，谁能给他家当上门女婿啊。这时候，同样饿着肚子孤苦无依的猪刚鬣和老高一拍即合，当了高家的上门女婿。　　跟电视一点也不一样。猪刚鬣在结婚前就暴露了长嘴大耳的本相。但是老高并没有退婚，为啥呢？因为猪刚鬣有本事，原文中这么写的：“耕田耙地，不用牛具；收割田禾，不用刀杖。”、“扫地通沟，搬砖运瓦，筑土打墙，耕田耙地，种麦插秧，创家立业。”这样一来，猪刚鬣一个人顶好几个人干活，而且效率极高。没用多长时间，老高就变成了高太公。举个佐证来说明一下猪刚鬣的经济价值，高翠兰自从嫁给猪刚鬣之后，生活那是乐无边，“身上穿的锦，戴的金，四时有花果享用，八节有蔬菜烹煎。（原文）”别说在乌斯藏国的小村庄了，就算是在大唐的城市里，也算是小康之家了。那么说猪刚鬣为啥和高太公翻脸了呢？　　关键是高太公有钱之后不再需要猪刚鬣了，他觉得猪刚鬣吃的太多，要这样的女婿不划算。也就是说在高太公的价值观里，猪刚鬣给他干活行，吃得多了就不行。高太公从来没拿这个女婿当自己人看，完全是当长工看待。同理可证，高翠兰这个闺女在他眼里也仅有经济价值，没有亲情。猪刚鬣被老高欺负的没辙了，就带着高翠兰和高太公分家单过。本来是家庭矛盾，但是高太公心肠歹毒，非要置猪刚鬣于死地，到处请法师来斗猪刚鬣。这才逼得猪刚鬣夜里回家，天明就会福陵山云栈洞。其实猪刚鬣至于那么委屈吗？要不是猪刚鬣那他当老丈人，早就像咬死自己亲娘和兄弟那样弄死高太公了。所以说是高太公这个人渣一直在欺负老实巴交的猪刚鬣。　　说了这么多，仿佛还没提猪刚鬣跟高翠兰的关系怎么样。怎么说呢，这俩人做了三年夫妻，之间肯定没有爱情，各取所需罢了。但是俩人绝对没有仇，在某些特定的时刻，高翠兰还是很喜欢猪刚鬣的，比如在床上。前文也说过，猪刚鬣是个性能力超强的人物，精通熬战之法。端的是一夜一次，但是一次就一夜。所以说高翠兰并不排斥猪刚鬣，真要像电视剧演的自己是被迫的，自杀就行了。猪刚鬣不至于夜夜强暴她，因为她是自愿的。所以原文中描写猪刚鬣晚上见到高翠兰第一件事就是去接吻。没感情可以强奸，断不会接吻。而且当孙悟空变化的高翠兰推开猪刚鬣的时候，猪刚鬣的反应时一脸茫然的问高翠兰是不是嫌他来的晚了而生气。可见高翠兰对猪刚鬣不仅是顺从，而且是迎合。不能再往下写了，再写就得打马赛克了，大家自由脑补吧。　　书归正传，说的是继续西行的唐僧师徒到了这乌斯藏国的高老庄。这一路走来，唐僧不待见孙悟空，孙悟空不喜欢唐僧。指望这爷儿俩在路上聊天，几乎是不可能的，没什么话题好聊。唐僧一张嘴悟空就觉得他有病，悟空一张嘴说话唐僧就觉得他吹牛逼。天上还跟着舆论监督员，所以唐僧和孙悟空这一路走来是很难受的。只不过唐僧自幼修禅，有定力。孙悟空闲不住，差点憋疯。也正是这样，闲着没事，没事找事的孙悟空才和满世界雇凶杀女婿的高太公产生了交集。　　孙悟空和高太公也是各取所需，唐僧顺便能有个地方住，于是孙悟空决定替高太公出头，找到猪刚鬣逼他写封休书。但是高太公不同意，他说：“但得拿住他，要甚么文书？就烦与我除了根罢。（原文）”看了吧，说白了高太公就是想雇凶杀人，救女儿就是个幌子。这才引出来孙悟空戏耍猪刚鬣，孙行者大战猪八戒。　　孙悟空与猪刚鬣打了一夜，最后猪刚鬣不敌，闭门不出。但是孙悟空摸清了猪刚鬣的底细，也觉得老高做事不地道。因此回到高老庄，对老高说这猪刚鬣不是妖精，乃是天蓬元帅下凡。而且他吃的多也不白吃，生产力也很惊人。为人还老实本分，干啥非得斩尽杀绝呢？要不就这样算了吧。　　老高也不好说啥，就说有这样的女婿名声不好听。当初结婚的时候猪刚鬣就这幅尊荣，也没见他嫌名声不好听。其实还是老高有钱了，看不上猪刚鬣了。从经济学的角度讲，如今的老高有钱了，完全可以多雇几个长工干活，吃的还没有猪刚鬣多。所以猪刚鬣的经济价值不存在了，不是当初老高穷困潦倒的时候了。典型的过河拆桥。不过此时的唐僧吃人嘴短，非让孙悟空去捉拿猪刚鬣。孙悟空犯不着为猪刚鬣得罪唐僧，于是再度拿着钢管出马。　　这一回孙悟空客串了一把拆迁队，上来就把猪刚鬣家里的大门给砸了。猪刚鬣大怒，要问孙悟空私闯民宅之罪。如果上上一场孙悟空大战猪刚鬣是武斗，这一次就是文斗。几乎没动手，俩人开始了动嘴。　　比如说猪刚鬣介绍自己万中无一的九齿钉耙，这钉耙的全名是上宝沁金钯，为太上老君亲自动手，五方揭谛和六丁六甲帮忙打下手精制而成的武器。老君出品必出精品，此钉耙跟金箍棒一样，也可以随意变化大小。猪刚鬣平时都是把耙子变小揣在腰上。猪刚鬣其实并不怕孙悟空，因为他知道这个钉耙的实力，干死猴子分分钟的事，只要猴子站那不动让自己打一耙。但是出乎他意料的事情发生了，猴子的脑袋居然扛住了他的钉耙。按说这不科学，孙悟空此时揭晓了答案，本来是扛不住的，但是太上老君把他放在八卦炉锻炼了四十九天，完全达到了“火眼金睛，铜头铁臂。（原文）”的境界。言下之意就是说太上老君对他的好，自己也是有后台的人。　　猪刚鬣没辙了，俩人聊着聊着就聊到了悟空取经的事。猪刚鬣这才知道孙悟空是取经人的徒弟，于是当场投诚，自愿毁了云栈洞，跟随唐僧去取经。唐僧给猪刚鬣改名为猪八戒，成为了唐僧的二徒弟。　　唐僧收了俩徒弟，而且唐僧讨厌孙悟空，很明显，唐僧要考察一下猪八戒。如果事实证明猪八戒是个可用之才。那么唐僧嘴里的那位：“丑自丑，甚是有用。”的孙悟空就剩下丑了。对于孙悟空来说，他对猪八戒的到来非常欢迎。因为猪八戒打不过他，所以孙悟空可以指挥猪八戒做事，比如挑担子。事实上在原著中挑担子最多的不是沙僧，一直都是猪八戒挑担子。日后猪八戒当了净坛使者也是因为挑担子有功。对于猪八戒来说，加入取经队伍相当于外出镀金。所以猪八戒临走还对家里亲戚说，取完经再来和高翠兰过日子。在猪八戒眼里，自己不被老丈人待见主要还是人不人妖不妖的社会地位造就的，因此他认为混个高级别的体制应该可以荣归故里了。　　前面我说了，其实孙悟空和猪八戒产生交集是个偶然。恰好是闲的胃疼的孙悟空遇上了去寻找法师的高才。如果他俩不碰面，唐僧师徒是不是就要和猪八戒失之交臂了？不会的，答案就在下一节里面那个神秘莫测的乌巢禅师身上。
-----------------------------------------------------------
@夜里的河流 2015-10-28 16:44:37　　顶！拜读　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@emy14 2015-10-29 10:20:29　　已分享微信朋友圈！感谢楼主大作！　　-----------------------------　　可以加我微信看更多内容，搜索微信公众号“klingkun”，名字叫“笑谈中”。
-----------------------------------------------------------
@erchao7116 2015-10-29 17:27:24　　@klingkun    21楼  2015-10-21 20:23:00　　说好的革命呢？　　孙悟空了解弼马温的真相后，感觉这是奇耻大辱。然后一怒之下反出南天门，回到花果山。那当山大王和末流公务员哪个更好呢？这事分人，完全看追求。比如《水浒传》里的宋江，皇帝加封个荣誉称号，当什么先锋。乐的宋江完全忘记了当山大王的微风。当皇帝让他当个皇城使的时候，说白了还是门卫。但是宋江乐的要站在弟兄们的对立面。当皇帝封宋江为楚州安抚使之......　　-----------------------------　　这位同学，讨论西游记的时候请忽略封神演义
-----------------------------------------------------------
十四、乌巢禅师　　唐僧师徒出离了乌斯藏国，来到了一个叫浮屠山的地方。遇见了全书中神秘程度直逼菩提祖师的乌巢禅师。浮屠呢，就是佛塔。浮屠山就是塔山，到了秋天满山枫叶红遍山坡的时候，浮屠山是不是还要被称为红塔山？　　当然了，这不是本文重点。我们今天要说的就是居住在浮屠山的乌巢禅师。说他神秘，那还神不是一般的神秘。这位禅师居住在树上，认识猪八戒和唐僧，愣说自己不知道孙悟空是谁。但是这位老禅师传给唐僧《多心经》之后，在预测取经路的预言中，从讽刺孙悟空的语言中可以看出他是认识猴哥的。最狠的是这位禅师的法力要远远高于孙悟空。那么他到底是谁？有没有什么蛛丝蛛丝马迹可寻？他的出现是偶然还是必然？来吧，我们从原著里探究一下。　　乌巢禅师见到猪八戒之后，高度肯定他跟唐僧混的正确行为。然后传授给了唐僧一篇叫《多心经》的经文。后来又准确预测了西行之路，讽刺了一把孙悟空。　　至于乌巢禅师是谁，我们要先来看一下他传给唐僧的这部《多心经》。《多心经》全称《般若波罗蜜多心经》，简称《心经》，事实上根本不叫《多心经》。吴承恩老先生在《西游记》中给了这部经书的两个简称，分别是《多心经》、《蜜多心经》。可惜这么断开都是错误的，这部经书要么叫《般若波罗蜜多心经》，要么叫《心经》，或者可以叫《般若心经》。总之波罗密多是个词语，不能断开。之所以吴大师会搞这种乌龙，大概是跟他对佛教了解不够深入有关。　　《心经》是我能背诵的最长的一步经文。这篇经文主要讲的是佛家修心、悟空的法门。我国古代高僧在把经文从梵文翻译成中文的过程中，有五种情况是不翻译的。其一是佛经咒语不翻译，比如《心经》中的那句“揭谛、揭谛，般若揭谛。”这东西只能意会，不能翻译。其实类似这种情况也不仅仅是佛经不翻译，小时候看中文版《狮子王》动画片的时候，丁满和彭彭说的那句“TAKUNAMATATA”也没有翻译。我想“急急如律令”也没法翻译成英语。第二种情况是多重含义的词语不翻译。佛经中有些用语含有多种意思，实在难以找到对等的汉语来翻译，索性就不翻了。第三种情况是中原没有的不翻译。比如印度特产阎浮树，中原没这种类，所以不翻译。第四种情况是习惯性不翻译。什么叫习惯性不翻译呢？那就是佛教刚到中国那会儿（东汉时期）没有翻译的一些词语，后人干脆也就不翻译了。比如《心经》中的那个“阿耨多罗三藐三菩提”，习惯性都不翻译了。这种经文得靠悟的，说白了翻译也没用，因为无论是“阿耨多罗三藐三菩提”还是翻译成汉语的“无上正等正觉”，没参悟过佛经一样不会明白。第五种情况是表示尊重，所以不翻译。比如“释迦牟尼”，翻译的太好了，皇帝不高兴。翻译不好了，对佛祖不公平，所以干脆不翻译。在中国，道祖就叫太上老君，老君也就是个尊称，类似于老先生。孔子也无非就是“大成至圣文宣王”，去过曲阜孔林的朋友因该知道，孔子墓碑上的“文宣王”中的“王”最后一横还给隐藏起来，怕惹来祭祀的皇帝不高兴。所以说佛教中的尊称“释迦牟尼”、“菩萨”以及一些核心思想如“般若”等词汇干脆不翻译。　　这样回过头来看这部《般若波罗蜜多心经》，如果要断开名字的话，其实是“般若”“波罗密多”“心”“经”。经书的核心内容就是说观音菩萨修行“般若波罗密多”的过程、感悟和好处。乌巢禅师传给唐僧这样一部经书，其实是大大坚定了唐僧西行的信心。危难时刻，唐僧不在像在寅将军那里一样吓得晕死过去，而是默念《心经》，体会“空”的感觉，从而逢凶化吉。要不然肉体凡胎的唐僧经历那么多恐怖的妖王，吓也吓死了，取个什么经啊。虽然一开始唐僧就知道取经最终会成功，那也不带表这个过程不恐怖。就象现在咱们去鬼屋玩，明明知道是假的，但是通过鬼屋的过程还是非常恐怖的。没个胆量还真不行。唐僧之所以没被吓死，完全是《心经》在起作用。　　当唐僧问起西行道路的时候，乌巢禅师告诉了唐僧一篇预言，全文如下：　　道路不难行，试听我吩咐：　　千山千水深，多瘴多魔处。　　若遇接天崖，放心休恐怖。　　行来摩耳岩，侧着脚踪步。　　仔细黑松林，妖狐多截路。　　精灵满国城，魔主盈山住。　　老虎坐琴堂，苍狼为主簿。　　狮象尽称王，虎豹皆作御。　　野猪挑担子，水怪前头遇。　　多年老石猴，那里怀嗔怒。　　你问那相识，他知西去路。　　这篇语言很有意思，大概就是西天取经的一个提纲。乌巢禅师传达给唐僧一个什么讯息呢？“千山千水深，多瘴多魔处。”说的是道路很远，而且妖魔众多。但是呢，山上的妖怪根本不可怕，因为他们抓了唐僧之后，唐僧只有任人宰割的份。不过唐僧不会被吃掉这是设定好的剧情，所以唐僧不要怕，等着被营救即可。这就是“若遇接天崖，放心休恐怖。”下一句是“行来摩耳岩，侧着脚踪步。” 摩耳岩就在须弥山，须弥山就是灵吉菩萨的道场。到这为啥得侧着脚步小心走路呢？因为取经团队两次和须弥山产生交集都是来求人家帮忙，而且这个忙除了人家灵吉菩萨别人还搞不定。“仔细黑松林，妖狐多截路。”这句最有意思，为啥不怕高山的妖怪，要怕这黑松林的妖怪呢？因为黑松林的妖怪不一般，自称半截观音，又称地涌夫人。简单说就是要和唐僧结婚的那一位。你要说唐僧被别的妖怪抓住，配不配合都是被吃的命。唯独被这地涌夫人抓住，如果唐僧自身定力不够强，经不住色诱而被妖怪糟蹋了，后果不堪设想，丑闻啊。只要顶得住这一关，其他无论是潜伏在皇宫还是潜伏在山里的妖怪，亦或是自己建国的妖怪，那都不足惧。这就是所谓的：“精灵满国城，魔主盈山住。老虎坐琴堂，苍狼为主簿。狮象尽称王，虎豹皆作御。”接着乌巢禅师解析了一下取经团队，猪八戒就是干苦力的命即“野猪挑担子”。沙僧就在前面等着，即“水怪前头遇”。然后乌巢禅师对他自称不认识的猴哥评价为：“多年老石猴，那里怀嗔怒。”这话说的太准确了，自从带上这紧箍咒，孙悟空确实一直心怀嗔怒，又不敢找唐僧出气，只好多管闲事找别人出气。最后才是告诉唐僧一个秘密：“你问那相识，他知西去路。”那相识就是孙悟空，其实乌巢禅师就是暗示唐僧，别老看猴子不爽，他是这支团队的重点。　　至于唐僧能领悟多少，那就是唐僧的事了。关键是孙武悟空不干了，刚说了不认识老子，这边就揭我的底，说我是石猴，可见是不给我齐天大圣面子。于是怀嗔怒的孙悟空就想动手。结果乌巢禅师化作一道金光上树了，孙悟空用那个神器金箍棒往上捣。这一捣才发现，哪是什么鸟巢啊，分明是祥云千层莲花万朵的一座莲台，孙悟空动不了乌巢禅师分毫。　　唐僧更讨厌孙悟空了，真牛逼的老禅师，你也敢动手，放肆。孙悟空懒得解释，更加嗔怒了。也就是猪八戒会来事，劝了劝悟空，给他个台阶下，爷儿仨赶紧赶路。　　下面我们就来串一串乌巢禅师的一些属性：鼓励猪八戒跟着唐僧混，鼓励唐僧继续西行，传给唐僧观音菩萨修行心得，深知取经路线和那些指定好的妖怪，奚落孙悟空，化作金光而去，有莲台护体。前面几点分析过了，重点来看看后面亮点，化作金光而去以及看上去是鸟巢实际上是个莲台的坐垫。　　当初观音菩萨变成老太太送给唐僧金箍儿之后，化作一道金光而去。后来观音菩萨又变成老太太告诉孙悟空去找卯日星君去降妖之后，也是化作一道金光而去。再说这莲台，并不是修行的结果，而是身份的象征。孙悟空法力高强，屁股底下也没个莲台。但是当了斗战胜佛之后，马上就有莲台坐。所以说这个莲台是身份的象征。　　这样一串我们不难看出，鼓励取经队伍、传递菩萨修行心得《心经》，精通曲靖路线、敲打孙悟空、会化作金光而去，又是佛教高级干部，那除了观音菩萨还有谁？　　所以我的结论就是，乌巢禅师就是观音菩萨所变。菩萨变成乌巢禅师假装在浮图山修行，一来时不时的鞭策、监视一下福陵山的猪八戒。如果以菩萨的身份老去提醒猪八戒，实在是掉价。二来在此等候唐僧、孙悟空，就怕他们和猪八戒失之交臂。三来要传给唐僧《心经》，本来唐僧和猴子就不对付，如果菩萨亲自传他这么重要的经典，难免会让唐僧膨胀，他和孙悟空的关系将更加不可调和。四来敲打一下孙悟空，能不惹事尽量别惹事，做事要有原则，不要老觉得自己牛逼，这不，山沟的和尚你也打不过啊。　　经过乌巢禅师的点拨，唐僧倒是修炼《心经》颇有小成。但是万万没想到的是孙悟空也默默记住了这篇《心经》。在修心这方面，唐僧入戏很快，对《心经》领悟越来越深。但是孙悟空突然就顿悟了这篇经文的含义，以至于后来孙悟空动不动就给唐僧讲讲这篇《心经》。早就说过，孙悟空的文化功底还是很深的，不会讲经，怎么能当佛呢？这是后话。　　孙悟空自从加入取经队伍之后，战绩非常惨淡。算起来打死了一只老虎、六个笨贼、一只不入流的蛇精、一只上不了台面的狼精，擒获了猪八戒，奈何不了玉龙三太子也没弄过黑熊精，但是好歹都没受伤。不过在下一节中，孙悟空居然受伤了，具体故事，下节再聊
-----------------------------------------------------------
十五、向组织表决心　　新的团队结构，新的团队成员，取经队伍明面上有了三个人和一匹马。但是，唐僧和悟空的关系并没有缓和，关键是俩人实在是没啥可聊的。其实猪八戒和孙悟空多少是有点共同语言的，但是猪八戒混过天庭官场，上来先站队，往唐僧这边靠拢。唐僧呢，对猪八戒尚在考察阶段。孙悟空压根瞧不上猪八戒，毕竟孙悟空只佩服强者，猪八戒打不过他。但是不管怎么说，猪八戒好歹把孙悟空解放了，担子自此由猪八戒来挑。　　三个人沉默寡言的走在取经的大路上。在这个过程中，唐僧和孙悟空都在默默的修炼那部《心经》，猪八戒忍饥挨饿的挑担子。要说可真苦了猪八戒了，作为一个早点能吃百十个烧饼的主，让他在荒山野岭靠化缘过日子，简直就是悲剧。　　所以说，这是个无聊的团队。终于到了某一年的某一天，唐僧修炼《心经》有所小成，放眼看了一下前路，唐僧诗情画意的说：“日落西山藏火镜，月升东海现冰轮。”好诗啊好诗，唐僧其实想表达的意思是：天要黑了，到前边吃饭借宿！　　肯借宿给唐僧这个老百姓是个话痨，取经团队里边，孙悟空是个话痨。这个老百姓是天生话痨，而咱们的齐天大圣，那是活生生憋出来的话痨。俩话痨遇到一起，那是天雷勾地火，火星撞地球，聊的那叫一个嗨！猴哥居然无聊到跟这么一个老百姓讲自己当初怎么当上齐天大圣的。　　其实对于这个老百姓来说，给予取经团队最大的帮助绝不是几顿饭和一个住所，而是告诉他们，再往前就到了黄风岭，黄风岭上有妖怪。这是个重要情报，如果运用得当，可以免除下一场麻烦。但是孙悟空吹了半夜牛逼，你让他这时候到黄风岭小心的走路，那是根本不可能的。孙悟空恃勇而来，打算妖挡杀妖，魔挡杀魔，用武力解决问题。　　那么说黄风岭上真有妖怪吗？有，有一窝妖怪。妖怪的老大是黄风大王，那是老鼠成精，神通广大。简单介绍一下这个黄风大王，简称大黄风。大黄风这个妖王，原本是灵山脚下的貂鼠。跟那长起来的貂鼠，多少沾点灵气，后来喝了佛祖玻璃盏里的灯油，法力突飞猛进的长进。眼看灵山没法混了，于是才来到了这黄风岭。　　喝了佛祖的灯油，往哪跑？于是佛祖派来灵吉菩萨收服这个黄毛貂鼠精。但是，这位大黄风法力高强，高到什么地步呢？大黄风精通一个绝技，叫三昧神风。此招一出，那真是天下无敌。有诗为证：　　冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。穿林折岭倒松梅，播土扬尘崩岭坫。黄河浪泼彻底浑，湘江水涌翻波转。碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。五百罗汉闹喧天，八大金刚齐嚷乱。文殊走了青毛狮，普贤白象难寻见。真武龟蛇失了群，梓橦骡子飘其韂。行商喊叫告苍天，梢公拜许诸般愿。烟波性命浪中流，名利残生随水办。仙山洞府黑攸攸，海岛蓬莱昏暗暗。老君难顾炼丹炉，寿星收了龙须扇。王母正去赴蟠桃，一风吹断裙腰钏。二郎迷失灌州城，哪吒难取匣中剑。天王不见手心塔，鲁班吊了金头钻。雷音宝阙倒三层，赵州石桥崩两断。一轮红日荡无光，满天星斗皆昏乱。南山鸟往北山飞，东湖水向西湖漫。雌雄拆对不相呼，子母分离难叫唤。龙王遍海找夜叉，雷公到处寻闪电。十代阎王觅判官，地府牛头追马面。这风吹倒普陀山，卷起观音经一卷。白莲花卸海边飞，欢倒菩萨十二院。盘古至今曾见风，不似这风来不善。唿喇喇，乾坤险不炸崩开，万里江山都是颤！　　这个风为什么这么厉害呢？他厉害就厉害在这“三昧”二字上。“三昧”是梵语，指的是坐禅者的最高境界，达到了纯粹的大定境界。我们熟悉的“三昧真火”，那就是火中之火，最纯粹的火，所以那么厉害。《水浒全传》里乔道清擅长“三昧神水”，他一出招逼得后土大神都出来了。总之这个“三昧神风”很厉害，他要是有孙悟空那胆子，能比孙悟空掀起更大的浪来。总之灵吉菩萨的法力不足以降服这个大黄风。佛祖深知这一点，为了让灵吉菩萨一击必杀，于是给了灵吉菩萨两大神器：一个是定风丹，一个是飞龙杖。定风丹能防守三昧神风，飞龙杖能攻击。灵吉菩萨这才搞定了这个大黄风。　　紧接着问题就来了，喝点灯油多大罪过？没多大事，所以灵吉菩萨把他给放了。被释放之后的大黄风，那日子过得真是战战兢兢、如履薄冰。吃了上顿没下顿，混的跟大唐国的寅将军差不多，总之比黑熊精差远了。　　大黄风聚集了一帮混的惨烈的妖怪，组成了帮会在山里度日。他们的主要经济来源就是打猎，完全原始社会生活。打的着就有饭吃，打不着就饿肚子。从这个角度讲，他混的都不如刘伯钦。　　大黄风手下有个打猎能手，妖称虎先锋。这哥们的法力很一般，武功也很一般。能不能打得过刘伯钦都难说。但是，这哥们智商很高，善于用计。这不嘛，上山打猎的虎先锋，早早的瞄上了有人上山，而且是三个人一匹马。对于虎先锋来说，来者就是猎物。他不知道这是唐僧，更谈不上为了吃唐僧肉长生不老，他只是想吃饭。平时打个野羊、野鹿之类，不够吃的。人类就不一样了，口味搁一边，关键是肉多。俗活说龙行有雨虎行有风，这虎先锋就会弄风。虽然比不上三昧神风，但是这风让唐僧都赶到了意思阴森恐怖。没多久，取经团队进入了虎先锋的攻击范围，于是他变做了一个斑斓猛虎，进入了取经团队的视线。　　猪八戒来精神了，自从来了团队，还没立过功劳。不就是一只老虎嘛，干死他。猪八戒拿出钉耙就冲了上去准备动手。没想到虎先锋变的老虎双脚站了起来，然后拉开了胸口的拉索，把虎皮放在一边，现出人形跟猪八戒战在一处。　　其实虎先锋那实力，脱了衣服也打不过猪八戒。可就在这时候，技痒的孙悟空也加入了战团。问题就来了，孙悟空说去就去，可没跟暗中保护唐僧的团队打招呼，所以金头揭谛等神仙都没现身。这时候虎先锋完了一出画皮，拿虎皮披在石头上变作老虎的样子。他本尊就去以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势不可挡的速度活捉了唐僧。这一变故太突然，别说孙悟空和猪八戒没反应过来，金头揭谛也没反应过来，唐僧在一边念《心经》，也没反应过来。　　这一回乐子大了，妖中屌丝虎先锋用智力完胜齐天大圣加天蓬元帅。不过有件事一定要说清楚，虽然这位虎先锋捉了唐僧。但是他并不是为了捉唐僧而捉唐僧，他只是为了打猎。要不是猪八戒自报家门，他都不知这个和尚就是唐僧。甚至是直到他把唐僧抓进洞，他都不太清楚唐僧是什么来头。　　这时候咱就得来说说这个大黄风了。大黄风有案底，所以一心想当良好市民，不打算惹事。他知道虎先锋捉了唐僧之后，先想到的是抓他干啥？他大徒弟孙悟空那是个愣子。正所谓穷的怕横的，横的怕愣的。孙悟空那是愣中愣的高端愣，大黄风打心眼里不敢惹他。所以他打定主意，只要孙悟空不来要人，那才能吃。言下之意，孙悟空如果来交涉的话，那就放人。　　都是混妖界的，虽然孙悟空在妖界口碑不咋地，但是谁闲着没事惹他干啥？他连玉皇大帝都敢叫板，还有啥事干不出来？　　这时候咱就不得不提《水浒传》里的宋江，在黑道上有着响当当的口碑，所以到哪都能交涉。王英捉了刘高的老婆怎么样，宋江一劝，照样放人。孙悟空在黑道的口碑实在太差，忽悠六大妖王跟他一起称圣造反，结果一转脸他就又跟天庭混。那么多投奔孙悟空的妖王，转眼间就成了孙悟空闲着没事跟天庭叫板的炮灰。说白了从黑道的标准看，孙悟空没义气，是个二五仔。这就是别管哪个山头，一听说是大闹天空很牛逼的齐天大圣，哪个妖怪都不给面子。神仙称孙悟空为大圣，妖怪称孙悟空为弼马温，道理就在这里。　　但是孙悟空的愣是除了名的。天子尚且避醉汉，谁没事惹街边的愣子？所以几乎所有的妖族听到这个曾经大闹天宫的孙悟空之名，没有佩服的，但是也没有愿意惹的。这个时候如果孙悟空找大黄风商量，大黄风是可以放人的。毕竟大黄风并不是铁了心要吃唐僧，他也不知道吃唐僧肉长生不老。他如果真是非要吃唐僧不可，直接就吃了，也不会一直在洞里关着。喝了佛祖的灯油就涨了这么多的发力，吃了唐僧那还了得？　　这时候就要看孙悟空是怎么处理这事的了。孙悟空可一点都不给道上兄弟面子，上来就砸人家的大门，还说不还他师傅就灭了人家全家。哪怕是到了这个时候，大黄风都没想跟孙猴子发生冲突。倒是那个虎先锋觉得猴哥智商低，带了五十个小妖就出洞跟猴哥pk。　　这虎先锋也是看见一棵歪脖树，就以为前边是大森林的主。他还真以为猴哥是吃素的，也不知道他是喝多了还是怎么着，还真就拿起双刀跟猴哥打起来了。孙悟空好歹也是科班出身，接受的都是高等教育，弄这个老虎精跟玩儿似得。虎先锋这一打也意识到自己跟孙悟空的实力差距太大，于是往山窝里就跑。他的本意是找个山窝藏起来，谅孙悟空也找不到。没想到他命运不济，在逃跑的路上碰到了放马的猪八戒。八戒抡起钉耙就是一耙爆头，K.O！
-----------------------------------------------------------
孙悟空废了半天劲，却让猪八戒拿了一血。　　这一回出了妖命，不容大黄风不出马了。混黑道就是混的义气，孙悟空可以拿七十二洞妖王和独角鬼王当炮灰，大黄风不能让自己兄弟白死，要不以后也不用在黑道混了。这才引出来大黄风亲自出马大战孙悟空。　　在说大黄风大战孙悟空之前，我们不得不说为啥孙悟空不去交涉而是直接激怒大黄风呢？我们知道孙悟空不是这种人，他爱交朋友，当初就是爱社交才结交了六位妖王兄弟。他之所以上来就没打算交涉，而是直接跟大黄风开战，完全是孙悟空表决心的一个表现。孙悟空此举就是为了向天庭表示，自己铁了心跟妖族决裂，一心要混体制。其实孙悟空的这个行为就相当于韦小宝召集天地会高级干部一起开会，然后让朝廷出兵剿灭。韦小宝不能这么做，所以选择了隐退。孙悟空不管那么多，所以自己跟黑道决裂，一心为组织出力。　　孙悟空不是傻子，傻子也不会参透菩提祖师的暗语。他之所以简单粗暴的跟大黄风叫板，完全是给组织表决心的行为。他知道唐僧死不了，有神灵暗中保护，再加上乌巢禅师说了，山上的妖怪不用怕。所以孙悟空放心跟大黄风叫板，谅他也吃不了唐僧。只不过真动起手来，孙悟空没想到自己根本打不过大黄风，这是他事前没想到的。那么说大黄风跟孙悟空这点恩怨，佛祖怎么客观公正的解决，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@darwindu 2015-10-30 17:13:29　　乌巢禅师分析地很好。他试图让八戒跟他去修行，估计是试探。　　有人分析乌巢禅师是七大圣之一的禺狨王，不够合理。禺狨王的法力不可能比悟空强这么多。　　楼主加油！　　-----------------------------　　那个我也看过，写得非常好。只不过我和他看书的角度不同，所以禺狨王是乌巢禅师难以支撑我后面的体系。
-----------------------------------------------------------
十六、组织很开心　　猪八戒用一招神补刀，打死了善于用计的虎先锋。完事之后孙悟空把尸体拖到黄风洞口，踩着虎先锋的尸体在洞口挑衅。　　本来不打算跟孙悟空结梁子的大黄风忍无可忍，如果不为自己的兄弟出头，那还混什么黑道。因此大黄风决定跟孙悟空比划比划。现代人为了凸显自己有钱，会买貂皮大衣。大黄风从出生就穿着貂皮，所以他出洞作战，这身行头绝对马虎不得。　　在评书中，有一段关于秦琼装束的描述很接近大黄风的披挂：　　金盔金甲淡黄袍，　　巫蛊攒成盼甲绦。　　护心镜放光豪，　　师鸾带扎稳牢。　　鱼踏尾护裆口，　　战裙右霸西带到。　　红中衣绣团豪，　　五彩靴足下套。　　只不过大黄风不用双锏，用的是三股钢叉。往那一站，简直就是翻版二郎神。这俩人一个用棒，一个用叉，双方大战三十回合不恩胜负。孙悟空意识到用武力难以取胜，于是使出了战胜哪吒的那招，用猴毛变出更多的孙悟空来群殴大黄风。本来孙悟空就等着胜利了，没想到大黄风使出了“三昧神风”，不仅干败了那队假猴子，还差点弄瞎猴王的火眼金睛。至此，取经团队完败。精神领袖被活捉，实际领袖被打残，剩下个意志不坚定的猪八戒随时准备撤伙。　　然后问题就来了，本来孙悟空如果将江湖规矩去和大黄风交涉，大黄风没准会放人。但是孙悟空一味来硬的，不仅没有救出唐僧，自己还被打残了。作为团队的掌舵者，孙悟空无论是政策的制定还是工作的开展都很有问题，差评。但是，注意啊，到但是了。但是孙悟空脑残的行为会让组织上很满意，干得漂亮。　　为啥呢？因为取经团队不是私企，不管是唐僧还是孙悟空，谁都不是团队的老板。团队是组织的，组织上的领导是如来，是玉帝，是整个天庭。因此团队的额输赢由组织兜着，孙悟空的首要工作并不是团队的发展，而是孙悟空同志本身的政治觉悟问题。　　孙悟空坚持原则，绝对不与黑道人士谈判，而是玩了命的跟黑道大佬死磕。这就是政治觉悟，这就是正确的工作态度。团队的成败，跟孙悟空没关系。孙悟空要给组织展现的，首先是觉悟，其次才是工作能力。　　同样的事情在历史上一再上演。举个大家都熟悉的例子，两宋之交的时候，宋朝有两个非常典型的将领，一个是岳飞，一个是刘光世。在历史上，岳飞跟刘光世齐名，与张俊、韩世忠并称中兴四将。但是很奇怪，岳飞战功赫赫，令金人丧胆。刘光世屡战屡败，遇敌则望风而逃。但是最后刘光世得以善终，岳飞却被处以极刑。跟业务能力有关系吗？完全是听话与不听话的区别。这就是政治觉悟的重要性，也是政治觉悟的扯淡性。　　岳飞没参透的，孙悟空完全参透了。尤其是护教伽蓝帮他治眼睛之后，孙悟空就知道了这事已经有组织介入了。既然如此，自己的所作所为组织都看在眼里，记在心里了。也就是说孙悟空同志已经感动了组织，因此不再需要死磕了。　　根据孙悟空以往的经验，关键时刻观世音菩萨也就快来了，或者说是时候去请观世音菩萨了。但是在这之前，孙悟空有必要确定一下唐僧的近况。所以孙悟空变成一个蚊子，飞到黄风洞打探情况。进去一看，嚯，那光头果然还在。OK，孙悟空信誓旦旦的告诉唐僧，不要怕，干掉大黄风那个穿貂的，就在今天。　　孙悟空在妖洞转悠一圈，发现不用请观音菩萨了，因为大黄风说了，自己就怕灵吉菩萨。下一个问题来了，去哪找灵吉菩萨呢？别担心，天庭重量级人物，玉皇大帝的心腹太白金星前来报信，说灵吉菩萨就在小须弥山。　　你看孙悟空跟各种神仙都自来熟，到哪就仗着过去的交情嚣张的狠。但是这次去小须弥山，真应了乌巢禅师那句“行来摩耳岩，侧着脚踪步。”孙悟空客客气气、小心翼翼。连对看大门的大爷都小心说话。灵吉菩萨在小须弥山的道场精研《法华经》，这部经书可不一般，那是大乘佛教的精典经典。换句话说，其实到了这里，就可以求取大乘真经了。不过这不符合佛祖传经的初衷，因此孙悟空为表衷心，连茶都不喝，拉着灵吉菩萨就去救唐僧。　　但是要怎么去降服大黄风，这里边很有学问。一般有身份的神仙擒妖，讲究的那是一击必杀，否则宁可不出手，也不去丢这人。所以我们见过巨灵神这样的龙套、哪咤这样的小辈份、九曜星君这样的中层干部、四大天王这样的门卫、惠岸这样的秘书、二郎神这样的地仙、王灵官这样的保安，雷部二十四将这样的科员去跟孙悟空动手。别说太上老君了，连托塔天王都不跟孙悟空动手，这要是一击不中，根本丢不起这人。这也就是为什么等二郎神连人带狗一起控制住了孙悟空，菩萨和老君才想要动手。他们这个级别的大神，讲究的就是一击K.O ！　　为了达到一击必杀的目的，大神们除了偷袭，还得用计。如来就是这么拿下的孙悟空，观音菩萨就是这么活捉的黑熊怪。这回灵吉菩萨下山，如果不能一击必中，也没法在小须弥山讲《法华经》了。　　关键是怎么一击必杀，灵吉菩萨决定追寻前辈们的脚步，搞偷袭。孙悟空到了黄风洞，直接拿大棒子砸碎了大黄风的大门。大黄风这次抱着杀掉孙悟空的决心，出门迎战。虽然有主角光环，但是我们不得不说，孙悟空真打不过大黄风。大黄风正专心致志的大战齐天大圣，压根没想到有位灵吉菩萨在旁边阴着呢。正当大黄风想出绝招弄死猴哥的时候，灵吉菩萨突然出手，用飞龙杖化作八爪金龙当场治住了大黄风。最厉害的是飞龙杖不仅能克敌制胜，只能让敌人现出原形。大黄风就这样变成了貂。孙悟空最恨比自己厉害的妖王，因此打算当场打死他。　　杀人可不行啊。毕竟大黄风同学真没犯多大罪，最多也就是喝了如来的灯油，还没喝多少。在黄风岭占山为王，也就是打猎度日。他的部下除了虎先锋这个食肉动物，其余大多数都是吃素的。虎先锋抓了唐僧，他也没下令吃掉。无非就是非法拘禁罪，该不着死刑。　　于是灵吉菩萨求情，带大黄风去见如来。很明显，大黄风就此混进了体制。因为如来舍不得杀他，这么有悟性的妖怪，绝对要收纳。而且灵吉菩萨说了：“如来照见了他，不该死罪。（原文）”　　而且灵吉菩萨还说了：“我拿他去见如来，明正其罪，才算这场功绩哩。（原文）”看了吧，只有不杀大黄风，才算取经团队的业绩。　　孙悟空按照组织要求，放了大黄风，救出了唐僧。猪八戒为了展示自己不是这一集的酱油党，抡起钉耙就干死了洞里的小妖怪。这些妖怪当中，大多数是吃素的兔子、香獐子、小鹿等，这帮妖怪积极向上去修炼，还吃素，真的算不上死罪。猪八戒哥俩斩杀了洞里所有妖怪，然后用洞里的素食茶点给唐僧做了饭吃。洞里怎么会有素食呢？说明这个洞里大部分妖怪是吃素的。　　这回这帮妖怪可倒了霉了，费劲巴拉的修炼成人形，该没想好该何去何从，就被打死了。但是对于取经团队来说，这一战可谓功德圆满。团队向组织表示了决心，组织向团队表示了爱心。就目前来看，组织上对团队是满意的。基于现在团队的稳定，下一节当中，终于可以招收新人了。
-----------------------------------------------------------
@田边老农 2015-11-01 11:19:36　　玉帝让别人信道，不代表他信道。玉帝让别人信佛，不代表他也信佛。正如中国帝王的大绝招，让老百姓信儒家，可不代表皇帝也信儒家。中国历代帝王信仰的都是法家，制度上的东西都是按照法家的愚民之术建设的。儒家说民为贵、社稷次之、君为轻，皇上怎么不学啊？明太祖朱元璋劝大家学习四书五经的时候，是把《孟子》删改过后才作为官方教材发行的。中国古代一直都是外儒内法。　　—————————————　　这和某些忽......　　-----------------------------　　说到根子上了
-----------------------------------------------------------
十七、其实是个误会　　路漫漫其修远兮，取经团队需要上下而求索。比如团队的掌舵人孙悟空，一定要在第一时间判断出阻路的妖怪是意外碰上的，还是栏目组预先设计的。如果是意外碰上的，不用问，能不惹就不惹，即便是非得惹，那就要斗智斗勇，一棍子打死。如果是栏目组预设的，更简单，就跟他喊着口号玩命死磕，这才彰显团队的革命性。　　这一回师徒三人终于走到了流沙河，这里号称“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。（原文）”这里面住着的，正是当初被观音菩萨收编了的卷帘大将，如今的沙悟净。沙悟净嘛，打碎个玻璃盏就被毁容而贬下凡尘，从此过上了自暴自弃的生活。同样是获罪被贬下凡间，猪八戒就比较懂得生活，沙悟净就甘心做了妖怪。因为吃人吃得多，恰好又吃了九次取经人，绝对堪称取经人终结者。造成这一切的原因，主要是这哥们太愣，看见人来上去就吃，根本不带聊天的。　　就说这一次吧，沙悟净看见取经团队过来，直接从水里钻出来扑了上去。吓得孙悟空抱起唐僧就跑，猪八戒抡起钉耙就打。这一打，问题就一连串的出现了。　　首先要说，沙悟净、猪八戒、孙悟空哥仨这次见面，他们互相认识吗？简单捋一下，沙悟净肯定认识天蓬大元帅，毕竟当初沙悟净是玉帝身边的秘书，没理由不认识海军司令。不过，如今天蓬元帅重度毁容了，所以沙悟净没认出来。至于孙悟空，沙悟净肯定见过，只不过猴哥不满四尺的身高太不显眼，他开始没见。　　猪八戒应该会认识卷帘大将，毕竟当初见玉帝就能见到卷帘大将。但是沙悟净轻度毁容，猪八戒应该看着他眼熟。　　孙悟空应该不认识沙悟净，毕竟当初猴哥混天庭交往的都是上流社会，像秘书这种小角色，孙悟空不惜的搭理。　　这就造成了眼下混乱的局面，孙悟空抱着唐僧飞走了，猪八戒大战沙悟净。这时候就有必要介绍一下沙悟净用的兵器。几乎在所有的影视作品中，沙悟净和鲁智深都用了一种奇怪的兵器，这种兵器一头是钺，一头是月牙铲。但是事实上鲁智深和沙悟净都不用这种神奇的兵器，鲁智深的兵器造型可以参考唐僧的九环锡杖，沙悟净的兵器是个短兵器，叫宝杖，也叫降妖杖。再说白了就是根短棍，和擀面杖造型差不多。材质主要是木头，当然了，这不是普通的木头，是月宫的吴刚从桂花树上砍下的木头做的。我们知道吴刚是有铁饭碗的，谁下岗他都不会下岗，因为月宫桂花树砍了还会长。所以沙悟净的宝杖也有这种特性，可以随意变化大小，性能上跟金箍棒差不多。只不过这根宝杖不是太上老君出品的大牌子，是鲁班集团的优秀产品，质量不次于诺基亚。　　猪八戒和沙悟净打了半天手艺差不多，这时候孙悟空拿着钢管杀过来了。孙悟空只不过抡了一下一下棒子，沙悟净马上一头扎进流沙河里不出来。其实按说不至于，毕竟孙悟空还没表现出高超的武功。沙悟净之所以扭头就走，完全是一眼就认出了孙悟空本尊。那可是当年闹天宫的主儿，所以沙悟净扭脸就走，知道打也没用，干不过他。　　紧接着，猪八戒根据自己的拿手本事，开始了和沙悟净的水下作战。在这场水下大战中，沙悟净把自己的前世今生都说了一遍。也就是说这次大战当中，猪八戒就知道了沙悟净的身份。换言之，其实根据《水浒传》的套路，俩人完全可以停手不打，猪八戒可以问：“莫非哥哥就是江湖人称卷帘将的悟净哥哥？”这边沙悟净也得说：“我便是，敢问哥哥高姓大名？”猪八戒再介绍：“我乃天河猪八戒，江湖人称天蓬元帅的便是。”沙悟净再把武器一扔，纳头便拜：“大水冲了龙王庙，哥哥，请受小弟一拜”······　　但是《水浒传》写的都是一帮老百姓的故事，猪八戒显然不是普通老百姓，他也不想当老百姓。毕竟当老百姓只是猪八戒的备用计划，此时的猪八戒想的是混体制。也就是说他不能跟沙悟净套磁，必须动手表决心。　　其实他们打架打的很没道理。沙悟净无非是想吃顿饭，只不过遇上高手了。猪八戒就离谱了，他想活捉沙悟净，逼他驮唐僧飞过流沙河。猪八戒和沙悟净在水下也难分胜负，于是诈败把沙悟净引上河岸，想让孙悟空秒杀沙悟净。　　孙悟空离成佛还差很远，比如说当个佛爷必备素质之一的偷袭，孙悟空明显不擅长。不仅没能擒住沙悟净，还让他跑了。从此之后，沙悟净再也不敢上岸作战。　　OK，沙悟净不出河捣乱，取经团队继续上路就行了。孙悟空、猪八戒、白龙马都会飞，谁都能带着唐僧飞过流沙河。从技术的角度讲，把唐僧弄过河岸没一点难度。虎先锋都能做得到，更别提悟空哥俩的本事了。但是参透取经真谛的孙悟空和猪八戒谁都不出手带唐僧过河，因为暗中团队都看着呢，使用法术带唐僧过河属于作弊。能不能取得真经这哥俩不关心，但是耽误悟空哥俩进入体制，那就事儿大了。　　根据原始设定，唐僧的左右护法孙悟空和猪悟能的职责是保护唐僧别被妖精甲乙丙丁戊己庚给吃了。渡河这事，最多帮唐僧找船，用法力是不行的。　　没办法，走也走不了，留下也不是个事。因为中间有个化缘的情节，孙悟空只给唐僧化缘，压根没预备猪八戒的伙食。所以猪八戒不想耗着，唯一能做的就是再度回到水里，大战沙悟净。这一次沙悟净又着重描述了自己宝杖的来历。打了半天，猪八戒只能把沙悟净引到岸边，悟净君宁死不上岸。孙悟空再度偷袭，依然不能得手。　　不得不说，孙悟空离佛爷的距离依然很远。猪八戒当初在福陵山大战孙悟空两次，第一次双方互相介绍了自己的前世今生，第二次双方互相介绍了自己的神兵利器。但是这次猪八戒两次大战沙悟净，只有沙悟净自己介绍自己的来历和兵器的来历。八戒当年职位比沙悟净高，但是他忍住了，没说出来显摆。猪八戒的兵器比沙悟净的牌子大，但是他也忍住了，没有拿出来显摆。关键就在于猪八戒怕沙悟净知道当初都是同事，万一处于劣势的沙悟净纳头便拜，直接叫一声天蓬哥哥，那就不好收场了。　　两度大战未果，孙悟空想到了当初观音菩萨的那句话，只要到了进退两难的地步，就有困难找菩萨。事已至此，孙悟空只好到普陀山找菩萨要攻略。这回孙悟空见到菩萨，那是正儿八经磕头礼拜，找菩萨说清了事情经过。菩萨当场就开始埋怨孙悟空，说他肯定还是争强好胜，不肯说出自己是取经人，才导致沙悟净这个取经人不能和他们相认。　　孙悟空的听完后的反应非常的无辜：是吗？我不知道啊？是八戒跟他在水下动手？难道说是八戒没说取经的事吗？怪哉！　　猴哥的成长略有小成，知道了要对领导客气，还知道了轻描淡写的把责任往同事身上推。　　菩萨说你要是跟他说你们是取经人，他肯定当场就归顺了。孙悟空不打算背这个黑锅，就说这哥们一直在水下呆着。言下之意就是这事赖猪八戒。　　最后观音菩萨派惠岸去招降沙悟净，沙悟净上岸见了取经人，吓了一身冷汗。赶紧跟惠岸告状，说他们不曾提及一句取经的事，这才导致打了半天，这都是误会啊。猪八戒趁机奚落沙悟净，但是孙悟空趁机做好人，过来圆场说不怪沙悟净。　　这样一搞，新来的沙僧妥妥的恨上了猪八戒，而且孙悟空也一直瞧不上猪八戒。虽然猪八戒一直是唐僧的重点培养对象，但是八戒夹在师兄和师弟之间，早晚得倒霉。这不嘛，猪八戒很快就要倒霉了，至于倒了什么霉，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十八、同事之间的关系　　取经团队自从度过流沙河，人员齐备，装备齐全，可以完整的上路了。这一路上，暗地里的神仙不提，明面上师徒四人之间的关系，那是非常的微妙。　　从唐僧的角度讲，还是一如既往的对猴哥有偏见，对八戒很满意，对沙僧还在考察。　　从猴哥的角度讲，唐僧还是那么讨厌，八戒也很讨厌，没别的原因，就因为唐僧喜欢、袒护猪八戒，沙僧直接无视。　　从八戒的角度讲，唐僧必须巴结，猴哥可以选择性得罪，比如他顶撞领导的时候，沙僧直接无视。　　从沙僧的角度讲，唐僧必须巴结，猴哥必须供着，八戒必须找机会捅一刀。　　也正是因为这样，唐僧四平八稳的当着领导，处处袒护八戒。猴哥当上了甩手掌柜，除了需要动手和给唐僧化缘之外，啥事也不敢。猪八戒最惨烈，挑着担子翻山越岭，还得食宿自理。沙僧就在一旁装傻，跟着赶路，啥活都不干。　　然后问题就来了，到底谁才是目前这支团队的老大？唐僧觉得是自己，为了巩固自己的地位，所以要拉拢八戒和沙僧。孙悟空觉得是自己，所以对唐僧采取非暴力选择性不合作运动，对其他队友采取压制的策略。　　在这种情况下，猪八戒最有意见。可不呗，唐僧骑马，孙悟空和沙僧都徒步，只有猪八戒是挑着担子徒步，关键是还得过山，更关键的是八戒食宿自理，大师兄可没义务给他去化缘。再这么下去，猪八戒迟早要退团。　　然后问题就来了，如果八戒撂挑子了，谁能接他的班？菩萨当初看上猪八戒，就觉得他是干苦力的好材料，他不挑担子，还真没有更合适的。都别看沙僧，沙老三心眼多着呢，他装疯卖傻，牵了唐僧的小手，抱了悟空的大腿，也不主动去给二师兄分忧，挑担子的光荣任务，就被孙悟空当了恶人，死死的压在猪八戒的肩膀上。如果八戒退团，不用问，得是沙僧挑担子。沙僧这个人会在后文中慢慢了解他，如果没有猪八戒这个团队润滑剂，只让孙悟空和沙僧共事，最终的结果一定是孙悟空退团。　　所以，对于团队的幕后领导来说，眼下最重要的就是稳定住猪八戒这一环。为了稳定住八戒这一环，领导们也是煞费苦心。观音菩萨请来了黎山老母、普贤菩萨、文殊菩萨一起来演了一出阵容强大的伦理剧《四圣试禅心》。　　这出大戏可谓佛道两家重量级大咖联袂主演，四圣试的是谁？其实就是猪八戒。为了维持一个团队的稳定，请不要忽视任何一个基层员工的作用。　　四位大神在取经路上等着这师徒四人的到来，而在此之前，团队的矛盾我们可以轻微感受一下。按说团队名义上的老大是唐僧，所以应该由唐僧决定团队的大方向。可惜老有个想抢班夺权的孙悟空，所以就连是走是停这样的小事，孙悟空都要跟唐僧对着干。这不嘛，天色晚了，唐僧要求住宿吃饭。其实唐僧这个命令是团队大部分人喜闻乐见的。不过，孙悟空说了：“师父说话差了，出家人餐风宿水，卧月眠霜，随处是家。又问那里安歇，何也？（原文）”　　直接说领导说错了，理由竟然是出家人就该风餐露宿，不该休息。此言一出，唐僧脸上马上挂不住了。就在这时候唐僧培养多年的猪八戒赶紧替师父出头，又表现的不是领导的意思，完全是来自群众的呼声。八戒是这样说的：“哥啊，你只知道你走路轻省，那里管别人累坠？自过了流沙河，这一向爬山过岭，身挑着重担，老大难挨也！须是寻个人家，一则化些茶饭，二则养养精神，才是个道理。（原文）”　　猪八戒其实说的很有道理，因为猪八戒的担子确实太重了。唐僧的行李里面都有什么呢？要解开这个谜题，我们就要先看一下这副担子的结构。首先要有一个扁担，担子两头有大铁钉，为的是固定两头的绳子，绳子每头有四股，四股绳子正好固定两片藤篾，这两片藤篾分别是储物盒的顶和底。什么？储物盒有了顶和底，四个侧面怎么办？问得好。藤篾的底是为了平整的承重，为了防雨，四面其实还包着三四层的毡布。木有错，这就是那副扁担的完整形象。也就是八戒嘴中的“四片黄藤蔑，长短八条绳。又要防阴雨，毡包三四层。匾担还愁滑，两头钉上钉。（原文）”这里面装了什么呢？简单说有锦襕袈裟、紫金钵盂、通关文牒。至于九环锡杖那个重量级法宝，还得让猪八戒扛在肩膀上。大斗笠这种玩意儿，肯定也得外置储存。那么两个大储物盒，不至于就装个袈裟、钵盂、通关文牒吧。哦对了，唐僧还得有几件换洗的衣服。不过这些东西放在一个盒里就行了，另一个盒装的啥？我来揭秘一下，其实是粮食。不可能到哪都有管饭的，必要的时候还得自己做。不要问我粮食哪来的，肯定是化缘化来的。　　如此看来，八戒的担子还真不是一般的沉。　　对于猪八戒的抱怨，孙悟空表示他不管，他只管有人不挑担子的时候动手惩罚！八戒最讲究以德服人，绝对不动手，干脆让马带几件行李即可。孙悟空表示门也没有，因为那是龙马，不带行李。这时候，蔫坏蔫坏的沙老三说话了：“哥哥，真个是龙么？（原文）”这句话倒不是沙僧对白龙马的身份有怀疑。而是根据八戒企图让白龙马分担行李，故意顺着八戒的话茬不留痕迹的来了这么一句。八戒一想，对啊，你不说他是龙吗？你见过走这么慢的龙么？　　孙悟空从来都是败在激将法之下，你们不是质疑这匹马的身份吗？那就让你们看看。于是孙悟空毫无征兆的拎着棍子就奔白龙马过来。白龙马当时大惊失色，以为猴哥要削他。我去，赶紧撩。可是马上还坐着优哉游哉的唐三藏呢。　　白龙马突然挂上了s档，人格分裂般的暴走了起来。唐三藏对这种突然加速非常的不适应，好在没摔下来，但是心里已经问候了猴子全家。等唐僧的仨徒弟赶上唐僧之后，只有沙僧满脸关切的问：“师父不曾跌下马来么？（原文）”唐僧惊魂甫定，还不忘骂孙悟空是个泼猴。孙悟空很爽，压制了八戒，教训了唐僧。见唐僧骂猴，于是赶紧说这事不赖他，是八戒的错。这个小插曲完事之后，爷儿四个才走进了四圣精心安排的宅院里借宿。　　等待唐僧师徒的是什么样一个局呢？是一座富丽堂皇的大宅院。里面有一个四十五岁的美艳妇人带着三个如花似玉的闺女，而且这家人企图招上门女婿。很明显，一个艳妇带着三个女儿，正好和唐僧带着的三个徒弟匹配。哪怕有一个不同意的，也会让处女座的朋友感到违和。　　那么说这个局唐僧师徒会上当吗？唐僧首先要排除掉。他又不傻，抛开其他各种理由不说。单说一条，头顶上隐藏着五方揭谛、四值功曹、六丁六甲、护教伽蓝。这几个人出力不多，打小报告却是强项。所以除非唐僧疯了，要不根本不可能同意，显然唐僧没疯。孙悟空更不可能，他是那种在城里吃馆子都不给钱的主儿，会被富贵美色所打动？而且猴子的审美观和人类差距极大。就孙悟空这种能把活人吓死的尊荣，在猴子界居然还是美猴王。说明寨子里的美女们在猴子眼里都是渣渣。当然这都是其次，最重要的是孙悟空看见祥云笼罩，一看就知道了这是神仙在此做的局。沙僧也不会留下，稍有差池万箭穿心啊，谁贪恋富贵美色这些低级趣味啊，他爸又不是唱歌的将军。但是猪八戒就不一样了，不取经在高老庄受老高的气。去取经在团队里受大师兄的气。同样是受气，有高翠兰陪着总比当长工好吧。所以猪八戒内心不服，与其这样下去，还不如在这里伺候四大美女。神仙看着怎么样？老子不干了还不行？说好的不用饿肚子呢？自从离开高老庄，就没吃过一顿饱饭，抗议！　　正是因为这样，猪八戒成了这一章节的主角。这家女主人刚提出求交往的意见之后，唐僧本着色即是空的原则，不动声色。孙悟空本着看戏的原则，一言不发。沙僧本着打酱油的原则，一声不吭。就不明真相的猪八戒傻不拉几的问唐僧，人家跟你说话呢，咋不回答呢？接着唐僧说了几句禅语，非常漂亮的完成了这场测验。领导对唐僧很满意，然后假装发怒，让唐僧留下一个徒弟，否则撵出去。　　唐僧一琢磨，留下一个也未尝不可。哎，就那个猴子，就你了，你留下。孙悟空是这里唯一明真相的群众，声称自己还是处男，绝不留下，要留就留八戒。猪八戒马上表态，少来这套，咱先商量商量。一看俩人有要斗嘴，唐僧提出了B计划，顺便也试探一下沙僧，让沙僧留下。沙僧赶紧向领导表忠心，自称自己一心为工作，宁死不留下。　　领导一看这场面，扭脸走了，留下师徒四人开会商议。这场小会开的也很有意思，八戒提出假意答应，先骗顿饭吃再说。结果孙悟空和沙悟净都一致调侃让猪八戒留下。猪八戒很不爽，装逼遭雷劈，他觉得是大家都想留下，只不过拿他说事。气的八戒自己出去放马，不跟这帮虚伪的人说话。孙悟空提出去跟踪偷窥，唐僧还不忘提醒孙悟空，偷窥可以，不许再欺负猪八戒。袒护之心，溢于言表。
-----------------------------------------------------------
后面的故事大家都知道了，猪八戒上了领导的当，被领导施法绑在树上吊了一夜。这个故事不重要，重要的是第二天早上。转过天来，深宅大院、艳妇美女都不见了。师徒三人在树林里醒来。正当大家纳闷的时候，孙悟空道出天机，说这几位美女都是神仙变的，他早就知道，而且他还知道，八戒现在肯定悲剧了。　　此言一出，唐僧惊出了一身冷汗。好在昨天表现好，真是吓死宝宝了。哎，不对啊，这个泼猴知道这么机密的事情却不向领导汇报，这也就是没出事，万一出事可怎么得了。死猴子，你等着。　　沙僧也是一身冷汗，同样的，沙僧也会对孙悟空知情不报不满，找机会阴猴子一次也逐渐提上日程。　　猪八戒更不用提，恨猴子恨得牙根痒痒。比如猪八戒被吊在树上之后，孙悟空不进不去救他，还擅自下令开除猪八戒，大家上路。唐僧一想不对，猪八戒有没有禅心不重要，重要的是八戒是唐僧的死党，赶走猪八戒就是在剪除自己的羽翼。因此唐僧拉下脸来，居然向孙悟空求情，留下八戒吧。　　最后沙僧默默的收拾好担子，猪八戒默默的挑着，大家一起上路。四圣试禅心之后，猪八戒知道了组织是流氓的，就算他们违约，自己上了贼船就不能下来。更重要的是唐僧、八戒、沙僧内心都觉得孙悟空不是东西，所以说孙悟空就算法力高强，挨整的日子也不远了。　　这不，机会来了。下一站就行。
-----------------------------------------------------------
@田边老农 2015-11-01 17:13:45　　@klingkun    有个疑问？唐僧走了这么些年，貌似一只是光头来着，我就疑惑了？是谁给他剃的头啊？难道他天生光头？　　-----------------------------　　孙悟空是御用理发师，沙僧的头就是孙悟空剃的
-----------------------------------------------------------
@国社先生 2015-11-01 16:54:14　　刚看完，很佩服楼主能另辟蹊径，解读西游，依稀记得吴闲云解读西游，花了大量的笔墨解读唐僧的生父之谜的细节，当时不以为然，总觉得有太多牵强附会，看了楼主好文，方知高屋建瓴，高度决定视角，西游记取经人的leader是唐僧，但真正的soul我想是孙悟空，这点是我很认同楼主的，解读西游的着墨点也应该是孙悟空，而非唐三藏，希望楼主继续更贴，国社会一直支持（说点题外话，好帖好文才是吸引读者最好的方式，刚看了另一个帖......　　-----------------------------　　谢谢理解，看到“用心写作”眼泪哗哗的啊。
-----------------------------------------------------------
十九、二圣试禅心　　上回说到菩萨安排了四圣试禅心，考验了取经团队，教训了猪八戒。不过这还不算完，毕竟除了猪八戒之外，其余三人都是脱离了低级趣味的人。所以这一次，菩萨决定联合地仙之祖镇元子，来考验一下取经团队对高级趣味的诱惑免疫力怎样。　　这不么，取经团队来到了西牛贺州的万寿山。万寿山五庄观的老大镇元子是地仙之祖，守着五庄观的植物之祖人参果树，修仙之路比别人平顺多了。因此这哥们不用上天庭，不用混体制，逍遥自在的做着自己的地仙。　　镇元子虽然猛，但是很热衷于社交。在西牛贺州混，当然和佛祖、菩萨关系融洽。但是他本身修炼的是道家的仙术，所以跟三清、四御关系很铁。跟骊山老母一样，镇元子有义务、有责任帮助天庭考验取经团队。这一次对团队的试探，是由镇元子和观音菩萨联袂出演。这不，机会来了，就在唐僧师徒快到五庄观的时候，镇元子为了让取经团队的贪欲最大化，带上所有人撤离了五庄观，官方说法是镇元子去听元始天尊讲课了。　　等等，不是全部，五庄观里还留下了两个人，一个叫清风，一个叫明月。清风一千三百二十岁，明月一千两百岁。为啥留他俩呢？因为这俩人是典型的身坚智残。再配上镇元子留下的命令：给唐僧吃人参果，不给孙悟空哥仨吃。那出事的几率是百分之百，简直是蟠桃会事件的翻版。　　人参果是什么样子呢？就是个典型的婴儿造型，扔大街上一百个人看得有一百个说这是刚死掉的婴儿。果子和树枝连接的地方并不是电视剧演的那样在头上，而是在尾巴根的部位，所以果子长在树上的时候，微风吹来，仿佛孩子们的手脚在动。这种果子别说给唐僧了，给我我也下不去嘴。尤其是有了孩子的亲们，谁能下的去嘴？能吃人参果的，就能有勇气吃人。　　比如孙悟空、猪八戒、沙僧哥仨，绝对没有任何心理障碍。虽然孙悟空不吃人，但是他当妖王的时候，帮弟兄们抓人、看弟兄们吃人的事干得多了。　　那么说吃人参果的大神们是怎么下的去嘴呢？那是因为人参果的正确吃法并不是放嘴里啃，这样吃如果被上上流社会的神仙看到，会被笑话成土鳖中的战斗鳖。简直就是拿澳洲龙虾做虾酱，拿神户牛肉做炒饼。那么说人参果该怎么吃呢？这个人参果呢，与五行相畏。简单说是遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。所以采摘只能用金器打落，掉地上就消失。碰见木器就干枯，遇见火烧就焦，直接失去药用价值。只有遇水而化不破坏它的营养价值。因此人参果的正确吃法就是弄个盛水的瓷碗，把人参果放进去与水化作一起，然后喝掉。　　这么高雅的吃法，清风、明月是不知道的，所以他俩吃果子是啃着吃的。也正是因为这样，孙悟空后来偷来果子，他们哥仨也是看着吃得。不对，八戒是一口吞的。　　偷果子这事大家都知道，不用过于详述。简单说孙悟空摘了四个果子，头一个掉地上消失了。剩下的三个被他们哥仨给分了。这是什么行为？赤裸裸的偷窃行为。四圣试禅心的时候，悟空和沙僧还能不为低级趣味所动，这次不行了，内心贪欲爆棚，偷了人家的人参果，完事还跟没事人一样。　　这哥仨藏厨房里吃人参果，刚吃完，还在讨论果子的时候，清风、明月进厨房拿热水，正好听见了。但是清风、明月保持了最大克制，为了不冤枉好人，他俩决定先去数数果子，完事再找他们算账。这一数，很明显少了四个。　　该怎么处理这事呢？这事要么私下调解，要么报警。按说私下调解肯定没戏，2V4，人数就不占优势。再一个，他们就算承认吃了，怎么理赔？没法弄，师傅还不在家，没人能做主。那就只剩下报警了，要么去找镇元子报信，要么直接上天庭报案。但是清风、明月这俩活了一千多岁的仙人，居然选择了一条没文化的泼妇常走的道路：骂街！　　这岁数、这学历，结果是这样的素质和修养，只能说明这哥俩智商有问题。哥俩骂街倒是找软柿子捏，直接去指着唐僧的鼻子开骂。内容大概是这样：“（清风、明月指着唐僧）秃前秃后，秽语污言不绝口的乱骂；贼头鼠脑，臭短臊长，没好气的胡嚷。（原文）”　　别看唐僧岁数小，但是受佛教育多年，明显在素质、涵养这方面强清风、明月太多了。唐僧也生气，但是他一不急二不闹，让清明、明月有话慢慢说，骂街的不行。知道是因为人参果疑似被徒弟们吃了之后，唐僧提出了俩解决方案。第一是赔钱，如果不同意可以执行第二套方案，赔礼道歉。但是这两套方案的前提是清风、明月得有确凿的证据说是孙悟空哥仨吃的，没有那就另当别论了。　　话说这份上了，唐僧宣三位爱徒上殿问话。其实这时候悟空哥仨也得到消息了，这仨人在孙悟空的倡议下，迅速结成了赖账统一战线。注意啊，类似七大圣闹革命的事件再度发生。跟当年一样，孙悟空倡议建立的统一战线，又是孙悟空亲手毁了这个战线，完全没考虑战友的感受。　　哥仨上殿之后，唐僧就问谁吃了人家人参果，站出来给人家道歉。要不说唐僧是高手呢，懂得大事化小、小事化了。他这么一说，这时候再有人站出来说：“我吃了，对不起。”之类的话，保准能堵住清风、明月的嘴。但是在孙悟空的倡导下，猪八戒先表态，说不知道。　　唐僧一听这不对啊，不知道算怎么回事啊。于是说真有这事就承认，咱道歉不就完了，要不人家说咱馋啊。孙悟空站出来摧毁了自己的战线，不仅承认了偷吃，弄得猪八戒下不来台，还说偷吃人参果是猪八戒猪使的。这一次猪八戒可恨透了孙猴子，要不是打不过他早就动手了。另一边沙僧捏了一把冷汗，跟猴子共事太危险，幸好刚才没多嘴。　　接着问题就来了，本来一切都在唐僧掌握中。可是现在孙悟空承认了，但是不道歉，这样搞唐僧就尴尬了。而且孙悟空心里跟明镜似的，他知道摘了四个果子，但是他就一口咬定是三个。鉴于刚发生了孙悟空出卖猪八戒事件，猪八戒对孙悟空也不信任到了极点。他认为是孙悟空偷了四个自己留下一个。于是场面上混乱，不仅清风、明月骂街，猪八戒也找他讨说法。唐僧也恨孙悟空没事找事，出了事还不按自己的思路走。孙悟空又没有唐僧那种涵养，结果就出了大家都知道的那件事，推倒了人参果树。　　这一回事大了，偷人家东西本身就理屈，这回还毁了人家的树，孙悟空这样办事，也是不讲理到了极点。这回清风、明月慌了，趁着吃饭的时候把唐僧师徒锁在屋里，就等着镇元子回来发落。　　这一回唐僧也怒了，这事闹得，偷人家果子吃就不对，这回还推到人家树，就算孙悟空的爸爸是李刚，这事也完不了，耽误的大家都不能走。孙悟空其实也觉得理屈，那怎么办呢？干脆溜吧。于是孙悟空告诉唐僧，等那俩脑残睡了，就带着大家走。猪八戒趁机攻击孙悟空，说他会变小虫飞走，其余人可走不了。唐僧说不怕，敢自己走就念紧箍咒念死他。　　夜深人静，孙悟空开了锁，带着唐僧及师弟们飞也似的连夜逃走了。这一跑就是一夜，一夜跑了一百二十里。天亮了大家才停下休息一会。到此时，唐僧恨不得弄死孙悟空。他惹得祸，连累唐僧当了一次贼，还奔跑了一整夜，哪说理去。　　就在这个时候，镇元子带着队伍笑眯眯的回了五庄观。这一切他心里都有数，所以看到清风、明月被瞌睡虫弄睡，笑眯眯的把他们弄醒。听说人参果树被毁，笑眯眯的安慰清风、明月没事。按理说镇山之宝被毁了，镇元子应该怒不可遏才对。但是镇元子心里有数，多大点事。所以一直笑眯眯的，比弥勒佛都喜庆。　　是时候追回唐僧师徒了。镇元子稍微一用功，飞出去了一千里。回头一看，哎呦，不对，跑过了。于是又往回飞了九百里，这才遇见唐僧师徒。孙悟空见债主来了，不由分说拎棍子就上。没想到级别上差镇元子太多，被镇元子一招袖里乾坤给秒了。整个取经队伍都被镇元子用袖子给收了。　　镇元子不愧是地仙之祖，一出手就显出不凡的实力。就说这招袖里乾坤，比太上老君的金刚套还厉害，不仅仅是收兵器，人也照收。后面的故事大家都知道，镇元子演戏的成份太多，明知道坏事都是孙悟空干的，还一再声称要打唐僧。明知道孙悟空不怕打，还真陪着孙悟空玩游戏。中间还给孙悟空机会越狱，再用袖里乾坤把孙悟空团队抓回来。一点都不像是镇宅之宝被毁掉的样子，简直就是过家家。
-----------------------------------------------------------
最后镇元子跟孙悟空约定，只要能救活他的人参果树，就和孙悟空八拜之交。其实镇元子知道，果树一定能救活，关键是得和孙悟空攀上关系。孙悟空的身份镇元子清楚，那是天界培养多年的明日之星，深得玉帝、太上老君、如来佛祖、观音菩萨宠爱，将来前途不可限量。于是趁此机会和孙悟空结拜，培养这个潜力股。　　镇元子跟孙悟空聊得热闹，那边八戒和沙僧可不干了。这位大师兄的节操，八戒、沙僧那是领教了，翻脸比翻书都快。现在他单方面跟镇元子聊得那么嗨，万一抛弃团队跑路怎么办？这样的事他又不是没干过。所以沙僧第一个站出来进谗言，提醒唐僧孙悟空在搞猫腻。猪八戒更直接，说孙悟空一定是以救树为名自己跑路，留下他们顶缸。其实唐僧也怕猴子翻脸跑路，于是提醒孙悟空，三天回不了就念紧箍咒。　　孙悟空游遍了十洲三岛，造访了福、禄、寿三星、东华帝君、瀛洲九老。这老几位法力很高，但都是动物学家，对动物的起死回生颇有办法，至于植物这方面，还都差点意思。万般无奈之下，孙悟空只好去求观音菩萨。关键是见了菩萨说啥？说我偷了人家人家的果子吃，又推到人家果树，求菩萨去救活他的树。不像话啊，齐天大圣也是要脸的啊。最后孙悟空见了菩萨是这样说的，说猪八戒主使的偷果行动，结果镇元子的徒弟骂街，这才闯了大祸。菩萨说你多余去求别人，早找我不就完事了。当初她就跟太上老君做过实验，用八卦炉烘干的杨柳枝，还能用玉净瓶里的水救活，何况推到的果树呢。　　也就是这样，菩萨救活了人参果树。镇元子摘了十个人参果，作人参果会，宴请菩萨、福、禄、寿三星、唐僧师徒四人和镇元子的弟子们。这一回，唐僧也用正确方法吃了一个人参果，毫无违和感，轻松的延寿四万七千岁。孙悟空哥仨又吃了一个，感触良多啊。　　事实上这次事件给了孙悟空哥仨一个教训，想吃干嘛要偷呢？多留两天等着镇元子回来，聊得开心了，不就有得吃了？偷是不对的，贪更是错误的。人间的富贵美色不能贪，仙界的灵丹妙药也不能贪。好好取经，什么都会有的。　　回过头来再次看整个五庄观事件，很明显镇元子和观音菩萨是串通一气的。正式这二位联手试探取经团队，所以镇元子才会把诺大的五庄观留给脑子缺弦的清风、明月看守，这哥俩并不知道人参果的正确吃法，才吓得唐僧不敢吃，惊动了唐僧的徒弟们。孙悟空最恨的就是别人看不起他，所以他一定会偷果子。清风、明月俩人缺弦，一定会骂街。孙悟空一定会搞出更大的事端。关键是有菩萨作保证，随便孙悟空闹，最多也就是毁了人参果树。但是镇元子一直不慌张，毁就毁了。显神通抓回来唐僧师徒，让孙悟空对镇元子心服口服。镇元子假意打唐僧，试探孙悟空能不能去救唐僧。至于果树，普天下的神仙哪有镇元子不了解的，知道最终得是菩萨出马，所以镇元子一直不担心。还真这个机会跟正在镀金的孙悟空结拜，日后在西牛贺州也好混。至于福、禄、寿三星，完全是来蹭果子吃的。人参果会更是体现了佛、道一家亲。　　不过这个事件让孙悟空在团队的人缘进一步恶化，也为他被逐出团队埋下了伏笔。至于猴哥为啥被开除，难道仅仅是疑似打死三个人吗？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@美意家纺 2015-11-03 22:35:25.617　　好看，新的西游记解读 　　—————————————　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@darwindu 2015-11-03 14:57:23.227　　楼主这节解读得很好。多说一点，其实菩萨们早就知道试探的结果，肯定是八戒中招。 　　目的是给他们一个警告，以后不得胡思乱想。其实唐僧在这个考试中，表现是不好的。因为没有坚定地拒绝，得不到满分，只能算及格。 　　所以事后知道这是菩萨们安排的考试，不恨死悟空才怪。但今后遇到此类事情，绝对是义正言辞地拒绝，打死都不敢有任何的犹豫（女儿国王、蝎子精等）。但他的内心是否有还有这种欲望呢？还真不好说......　　—————————————　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
有监视的看着呢
-----------------------------------------------------------
谬赞了，谢谢
-----------------------------------------------------------
二十、矛盾集中爆发　　话说唐僧师徒出了五庄观，一路西行到了白虎岭。前文书说过，孙悟空在五庄观败光了人品，在团队中是混的人人不待见。从五庄观到白虎岭这段路上发生了什么作者没说，但是可以肯定的是团队内部一定不和谐，最起码唐僧、猪八戒都和孙悟空呕气。　　这不，到了白虎岭，唐僧让孙悟空去化斋。孙悟空堪称化斋能手，因为他速度快，又会变化，因此化斋对他来说是最简单的任务。但是此时的孙悟空不知道是不是因为呕气的原因，声称此地荒山野岭，没地方化斋去。　　唐僧就怒了，要是此地就能话斋，还用得着孙悟空吗？让孙悟空去化斋，就是因为此地没有人烟，需要用孙悟空的筋斗云。唐僧这一怒，孙悟空也不敢太顶嘴，毕竟唐僧掌握着杀手锏紧箍咒，因此不敢违背，架起祥云去南山摘桃。　　后面就是大家既熟悉又陌生的三打白骨精的故事。小时候看电视看到这一段，直接就把我给看哭了。大骂唐僧是个缺货，白骨精这个坏蛋，孙悟空好可怜。事实上我们如果从原著里看着段故事，跟电视剧大相径庭。　　首先说孙悟空去摘桃，根本没在地上画圈圈。孙悟空刚走，这白骨夫人就瞄上了唐僧。在此之前，没有一个妖精说过吃唐僧肉可以长生不老。白骨夫人是第一个知道吃唐僧肉可以长生不老的妖怪。金蝉子的大名已经暴露了。可是这白骨夫人的战斗力不强，她经过自我审视，绝对不是八戒和沙僧的对手。高级妖怪斗智不斗力，于是白骨夫人摇身一变，变成了一个十八岁嫩模的形象，还穿着低胸装，大露事业线（原文：冰肌藏玉骨，衫领露酥胸）。　　在这荒山野岭里，一个妙龄性感美女的出现，顿时让取经团队气氛活跃了起来。尤其是猪八戒，俩眼都不够用的里。俗话说色不迷人人自迷，猪八戒面对这样的美女基本上就缴械了。唐僧看见这个美女走来，激动的跳了起来。这倒不是说唐僧好色，关键是荒山野岭突然出现个嫩模，这事太诡异。唐僧虽然在三个半兽人徒弟的照耀下略显平凡，但是不代表他智商也平凡。比如这位嫩模的出现，唐僧虽然不觉得这是妖怪，但是也提高着警惕。　　比如小嫩模说她是来斋僧的。唐僧赶紧问了三个哲学问题：你家在哪？你家还有谁？你为啥斋僧？小嫩模得给他编啊，说家在山里，家有父母，还有丈夫，因为父母信佛，所以才出来斋僧。　　唐僧一听，不对。你家里既然有父母、丈夫，怎么可能让你一个人穿着低胸在山里乱逛？要说你是站街女倒还更可信一点。因此唐僧就这个问题，和小嫩模交换了意见。嫩模一看唐僧不好糊弄，又说她丈夫带着几个长工在山里干活，父母年纪大了不方便出门，所以自己才去送饭。这些饭其实是给他们吃的。正好遇见高僧了，所以要斋僧。　　唐僧一听，更不对了。我吃了你老公吃啥？不用问，这娘们是个骗子。于是唐僧告诉小嫩模，你走吧，我徒弟给我买外卖去了，马上就到。　　嫩模一看唐僧不上当，于是开始了用眼神、动作、语言三位一体的勾搭唐僧，说她老公是大善人，如果知道了她斋僧，会更爱她的。唐僧越听越不对，除非她老公是绿巨人，要不然这根本不和情理，因此唐僧就不吃她的饭。　　看了吧，唐僧其实不傻，心眼多着呢。他第一时间察觉到这女人有问题，虽然不敢说哪有问题，但是下定决心不跟她打交道。怎么说唐僧也是官三代，见过大世面的。一旁的猪八戒是个色欲、食欲极强的人物。所以猪八戒能忍住不睡这个嫩模就不错了，再不吃她的饭，那就天理不容里。正当猪八戒下嘴要吃的时候，孙悟空摘桃回来了，一眼就认出来了这是个妖怪，因此抡起棍子就打。　　唐僧连忙扯住，问悟空要闹哪样。孙悟空说这是妖怪！唐僧觉得妖不妖怪的不重要，不跟她产生交集，打发走就完事了，上拉就打 什么毛病？万一不是妖怪呢？岂不是出人命了。孙悟空早就看唐僧不爽，于是跟他普及知识。说他当年做妖王的时候，也曾这样变成女色骗人，然后让弟兄们吃掉，这都是他玩剩下的。唐僧就是看不惯孙悟空这副牛逼哄哄的样子，还就说这个女子是好人。这时候孙悟空擒住妖怪不就完事了，他不，偏偏跟唐僧在这斗嘴。愣说领导是看上嫩模的美色了，还要给唐僧盖个房子好方便唐僧和嫩模一起起床。唐僧一听这话，气的连话都说不出来。这时候白骨夫人在一旁都听傻了，哪跟哪啊这都是，还是赶紧开溜吧。所以这时候孙悟空发动突然袭击，白骨夫人早有准备，丢下尸身就跑了。　　唐僧暴跳如雷，怎么又杀人，太不像话了。孙悟空为了证明自己的清白，带唐僧去看白骨夫人带来的饭，全是蛆和癞蛤蟆。本来唐僧对这事还将信将疑，这时候从四圣试禅心那会儿就看孙悟空不爽的猪八戒发话了，说这都是孙悟空使的障眼法，分明是在糊弄领导，其实是怕领导念紧箍咒。　　唐僧经过猪八戒提醒，一想对啊，还有紧箍咒呢，还能治不了这猴子？于是唐僧开始念咒，念过瘾了就要赶孙悟空走。那么说唐僧为什么有勇气赶走孙悟空呢？其实是有深刻原因的。对于唐僧来说，孙悟空刚才打死的是人也好，妖怪也好，那都不重要。重要的是得借这个机会把这个刺头开除。在唐僧眼里，孙悟空顶撞自己，教训自己，甚至越俎代庖发号施令，是谁当领导都得烦孙悟空。这是要开除孙悟空的原因之一。孙悟空目无神灵，甚至都对菩萨无理。唐僧作为领导，难免有管教不严或者故意纵容之嫌，因此为了不惹麻烦，唐僧要开除孙悟空。这是原因之二。都说孙悟空能降妖捉怪，看看孙悟空跟了唐僧之后的表现吧。打黑熊怪失败、捉玉龙三太子失败、战黄风怪失败、捉沙僧失败。除了能欺负猪八戒之外，孙悟空就剩下化缘的本事了，可是现在孙悟空连化缘都不积极，留着何用？一个筋斗十万八千里的主儿，到哪不能去买饭？还摘桃？你自己想吃吧。所以在唐僧眼里，孙悟空的使用价值一再贬值。这是原因之三。猪八戒和沙僧都是听话的徒弟，有这俩人使唤着，更加不需要孙悟空。而且自从唐僧收了孙悟空之后，其实黑熊怪也好、五庄观也好，这些事端都是孙悟空惹出来的。也就是说孙悟空成事不足败事有余，这是唐僧开除孙悟空的原因之四。　　最重要的一点，唐僧都见了那么多神仙了，多少知道了取经是安排好的事情，自己一定能成功，跟孙悟空有个毛线关系？因此孙悟空少废话，没有你，也没有妖精能吃我，就算八戒、沙僧不济，五方揭谛、四值功曹、六丁六甲、护教伽兰分分钟就能报信叫人。更何况玉帝他老人家随时会派太白金星尾随相助，用得着猴子吹牛逼吗？　　综上所述，唐僧有足够充分的理由开除孙悟空。其实就算没有白骨夫人变嫩模这个事件，唐僧也会找别的由头，之前借化缘的事骂孙悟空就是例子。　　这一回孙悟空突然意识到事态严重了。以前他吆五喝六的觉得队友们不敢把他怎么样，这一次不一样了。除了沙僧不表态，猪八戒是摆明站在他对立面上，唐僧又撂狠话让他走。这要是走了，进体制的事就完蛋了。如果不走，总不能自己去取经吧，佛祖也不给啊。因此心高气傲的齐天大圣不得不服软，求唐僧开恩。唐僧一看猴子都说软话了，自己在团队的威信空前高涨，就暂且饶了孙悟空，以观后效。唐僧是满意了，但是猪八戒依然不爽，挤兑孙悟空还是得要继续。　　团队继续前进，白骨夫人化身一个七十多岁的老太太，在前路等着唐僧。猪八戒最先发言，说那是嫩模的妈妈在前边找女儿。孙悟空气不打一处来，猪八戒是二师弟，脑子也二吗？七八十岁的老太太如果是十八岁少女的妈，那这老太太总不能六十多岁生孩子吧，分明是假的。孙悟空刚想上前去理论，就被老太太碰瓷了。我证明孙悟空真的没动手，只不过走了过去想理论。这白骨夫人就抛下尸身又跑了。孙悟空百口莫辩，周围也没摄像头，稀里糊涂的又成了杀人凶手。唐僧这次更愤怒了，孙悟空摆明刚才是忽悠自己，居然又杀人。于是唐三藏玩了命的念紧箍咒，把猴子的脑袋生生勒成葫芦形，残忍至极。完事唐僧再次开除了孙悟空。　　孙悟空知道再打感情牌不中了，于是怒大无赖牌。他说只要唐僧给他去掉金箍儿，他就走，否则就不走。别说唐僧不会解除金箍儿，就算会，也断然不会给他解除。所以唐僧又给了孙悟空一个机会，继续前进。　　但是这时候孙悟空内心已经极度不爽了。从出道以来，孙悟空没受过这气。而且孙悟空心里清楚，自己才是团队核心，但是这次就是受制于唐僧。孙悟空把一腔怒火都算在白骨夫人头上。没多远他们就遇上了变成老头的白骨夫人。孙悟空喊来了土地、山神帮忙，这才一棒子打死了白骨夫人。白骨夫人现了原形，唐僧不得不相信这是妖怪。　　但是此时猪八戒不干了，愣说这是孙悟空使出的障眼法。唐僧一想也对，还是赶孙悟空走吧。孙悟空这次真的伤心了，就算把土地、山神叫来作证，唐僧也会说这是群众演员。孙悟空说自己走可以，但是担心唐僧身边没人。唐僧说笑话，八戒、沙僧不都是人么。
-----------------------------------------------------------
孙悟空明白了，这是兔死狗烹啊。唐僧有了新徒弟，不再需要他了。因此孙悟空觉得自己再不走，那就是不要脸了。暗中保护的神灵都看到了啊，这是唐僧无情。于是孙悟空拜了唐僧，嘱咐沙僧将来遇见妖怪替他的名字。沙僧没说话，也没求情。孙悟空落寞的走了。　　对于孙悟空来说，这是比当弼马温还丢面子的事情。被人赶走了，哪说理去。尤其是最后嘱咐沙僧的时候，人家沙僧都没说话。可见沙僧不向着自己。沙僧其实心里也明白，孙悟空被开除已成定局，自己何必多废话惹唐僧不开心呢。遇见妖怪提孙悟空？拉倒吧，就孙悟空在妖界的名声，不提也罢。　　就这样，孙悟空落寞而走。唐僧、猪八戒、沙僧，甚至是白龙马都皆大欢喜。这次事件是取经团队种种矛盾的集中爆发，也是孙悟空处理人际关系失败的体现。不过到了下一节中，唐僧忽然发现，离了孙悟空还真不行。团队领袖之争，在下一节中出现了逆转。
-----------------------------------------------------------
@胡胡瑶20 2015-11-04 11:56:15　　楼主太牛了　　-----------------------------　　过奖了
-----------------------------------------------------------
@zaiwairen 2015-11-04 15:56:16　　镇元子跟孙悟空结拜只是做戏，孙悟空心知肚明，所以在后来碰到困难时也没找镇元子帮忙，例如碰到兕精那次。　　-----------------------------　　孙悟空也是做戏，上流社会的社交就是这样
-----------------------------------------------------------
@darwindu 2015-11-06 10:56:12　　每当看书，看到这一集时，就鼻子发酸。悟空被赶走，的确有自找的成分。唐僧的心也太狠太毒，绝对不是德行好的高僧所为（原著中用春秋笔法说唐僧“出身又好，德行又高）。　　且本回中，基本没有提到沙僧的名字，他更是一句台词都没有。悟空走时，说道：你是个好人。。。这正是人在最无助的时候的表现。一个没有参与迫害他的人，就算是好人了。　　顶楼主，加油！　　-----------------------------　　这就是沙僧最厉害的地方，当时孙悟空已经被迫害了，他求情或者不求情，猴子都得走。所以他干脆不说话。
-----------------------------------------------------------
二十一、这就是爱情　　当神仙是很爽的事情，吃得好、穿的好、住的好，不生病也不死。可就是有一样，神仙不能有光明正大的爱情，单从享受的角度看，当神仙还真不如当魏忠贤。　　可是爱情来了，那是谁也拦不住的。天庭的重量级大神，二十八星宿之一的奎木狼和披香殿的侍女就在不知不觉中相爱了。至于俩人有没有发生关系，那还真不好说，反正奎木狼不承认。　　这两位的爱情注定是没有结果的。天庭为了控制神仙数量，不惜劝人改信佛教，又怎么能够容忍神仙结婚呢？这要是再生一窝小神仙，麻烦可就大了。因此这位女主角不知道走了谁的门路，转世投胎成了宝象国三公主百花羞。奎木狼为了这份爱情，也偷偷下界到了宝象国的碗子山波月洞，化身妖王黄袍怪，准备再续前缘。　　奎木狼下界是违法的，之所以他敢顶风作案，完全是因为爱情。可惜的是百花羞丢了前世的记忆，但是奎木狼依然不负初心。不过问题来了，奎木狼下界，该给自己搞个什么身份呢？当人？不合适。当人娶不了百花羞。因此奎木狼简单粗暴的用法术抓走百花羞，干脆就在碗子山当妖怪。奎木狼和百花羞就这样生活了十三年，期间生了俩孩子。　　对于百花羞来说，生活的非常矛盾。一方面他是爱奎木狼的，但是另一方面，自己一个堂堂的公主，莫名其妙的当了妖怪，想想也别扭，更何况百花羞还有继承皇位的机会。为啥呢？因为百花羞只有俩姐姐，国王又疼爱百花羞，最起码百花羞和姐姐们机会均等。　　因此百花羞一直想让自己和奎木狼的关系公开化，让奎木狼也就是现在的黄袍怪堂而皇之的出现在朝堂上，怎么都比当山大王靠谱。　　那么该怎么做呢？很明显黄袍怪妖精的身份不能洗白了，纸包不住火。所以就要引发宝象国王和黄袍怪之间的战斗，到时候黄袍怪就能用实力说话，打败朝廷之后再被招安，让黄袍怪有合法的身份。另一方面百花羞也能昭告天下：不是我爱上了妖怪，是你们一群男人都拿妖怪没办法，那我一个女人也没办法。　　不过奎木狼不想跟朝廷发生关系，因为他下凡就是为了爱情。百花羞不一样，她没了前世的记忆，因此她有着深刻的政治需求。　　百花羞准备好了一切，就差个靠谱的送信人了。也就是这个时候，取经人送上门来了。百花羞瞅准了黄袍怪活捉唐僧的机会，私放了唐僧，并让唐僧给宝象国国王送信，从而引发朝廷和碗子山的战争。　　其实单看奎木狼这两口子，咱不得不说奎木狼真是个过日子人。这十三年来，奎木狼就是围绕着老婆孩子建设他们的家庭。奎木狼真可谓是既爱老婆又能挣钱的长腿男神，当他知道败家媳妇儿把唐僧放走之后，一没生气二没恼，放了八戒和沙僧，消停的回家跟老婆过日子。　　但是效率王子唐僧同学把百花羞的信完完整整的交到了宝象国国王的手里。这封信是这么写的：　　“不孝女百花羞顿首百拜大德父王万岁龙凤殿前，暨三宫母后昭阳宫下，及举朝文武贤卿台次：　　拙女幸托坤宫，感激劬劳万种，不能竭力怡颜，尽心奉孝。乃于十三年前八月十五日良夜佳辰，蒙父王恩旨着各宫排宴，赏玩月华，共乐清霄盛会。正欢娱之间，不觉一阵香风，闪出个金睛蓝面青发魔王，将女擒住，驾祥光，直带至半野山中无人处，难分难辨，被妖倚强，霸占为妻。是以无奈捱了一十三年，产下两个妖儿，尽是妖魔之种。论此真是败坏人伦，有伤风化，不当传书玷辱；但恐女死之后，不显分明。正含怨思忆父母，不期唐朝圣僧，亦被魔王擒住。是女滴泪修书，大胆放脱，特托寄此片楮，以表寸心。伏望父王垂悯，遣上将早至碗子山波月洞捉获黄袍怪，救女回朝，深为恩念。　　草草欠恭，面听不一。　　逆女百花羞再顿首顿首。” 　　这信写的，那叫一个可怜。关键是这封信并不是国王亲自看的，而是朝堂之上，官员当众念出来的。堂堂国王的闺女被人绑了票了，国王要是不做点什么，在江湖上可怎么混。然后问题来了，谁敢去大战黄袍魔王救百花公主？毕竟这是西牛贺州，不是欧洲，勇士救公主的桥段没有发生。宝象国毕竟不是大唐，没有魏征这样能通灵的大臣，没有秦叔宝、尉迟恭这样能当门神的大将。宝象国文武百官都说没这手艺，妖精会飞，宝象国的军队地对空作战不灵。那百花公主总不能不救吧，这时候宝象国的官员们提出了一个方案：来说是非者，必是是非人。他说公主被妖怪抓走了，那就让他去救。这个“他”当然就是指的唐僧。　　这才引出来猪八戒、沙和尚二度出战黄袍怪。可能八戒和沙僧属于《水浒传》里边张横、张顺那样的人物，放水里是无敌的，搁岸上就难以对阵高手了。哥俩联手也打不过奎木狼。更何况猪八戒临阵脱逃，沙僧就这么被活捉了。这也就是“不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友”的原型。　　八戒去而复还，让奎木狼怒不可遏。不用问，根据他对自己媳妇儿的了解，肯定是她让唐僧送信儿去了。奎木狼不明白这是什么意思，猪八戒口口声声喊着是奉旨来救百花公主，以为是百花公主不想跟自己过日子。两口子这就在屋里闹别扭，差点闹到民政局。　　奎木狼见百花羞死不承认，于是拉他去和沙僧对峙。沙僧可不是傻僧，知道当初就是百花羞一句话，这黄袍怪就放了他和猪八戒。所以阶下囚沙僧大义凛然，宁死不承认是百花羞送的信儿。奎木狼其实也是给自己找个台阶下，迅速和百花羞和好如初。两口子嘛，没啥大矛盾，肯定床头打架床尾和。　　其实奎木狼跟百花羞过了十三年的日子，百花羞的小心思他不可能一点不知道。事到如今，国王已然知道了百花羞的所在，想过隐姓埋名的日子怕是不行了。再加上沙僧说了，透露百花羞行踪的人是唐僧，那奎木狼打算去找唐僧算账，顺便跟朝廷攀上关系，好让自己老婆有合法的身份，哄她开心。　　也正是因为这些，居家好男人奎木狼变成了长腿欧巴奎教授入朝参见宝象国王。满朝文武都知道百花公主嫁给了妖精，如今有人自称三驸马觐见，必然是妖怪来了。然后一个哲学问题就来了，见or不见？这事麻烦了，满朝文武谁也不敢说见，谁也不敢说不见。说见，万一妖怪行凶，那一定要背黑锅。说不见，万一妖精借此发难，还是得背黑锅。由此可见宝象国应该是个历史悠久的国家，官员们都成精了，一个愣头青都没有。满朝都是多磕头少说话的官油子。都不说话，唐长老开腔了。唐长老分析，来者是个妖怪，你见他，他得进来。你不见他，他一样能进来。既然如此，还不如都留点余地，宣他进殿。凡事可以商量嘛，孙猴子不在，不会有不商量就动手的事情发生。无论是人还是妖，能谈还是尽量谈。就这样，奎木狼堂而皇之的走进宫殿。　　令人没想到的一幕出现了，这个传说中的妖怪帅的难以用语言来形容，跟大家想象的青面獠牙不一样。而且无论什么时候，一个人要成功，都需要三分天注定，七分靠打拼，其他九十分还得要看脸啊。奎教授靠容貌征服了满朝文武和宝座上的国王。接着，奎教授精心编纂了一个英雄救美的故事。说当初公主被老虎精抓走，是他勇斗虎精救了公主。公主殿下没有透露自己的身份，俩人才结了婚。后来老虎精吃了大唐圣僧，然后变成唐僧的模样哄骗国王。奎教授这次来为的就是当众戳穿他！　　此言一出，国王犯难了。很明显，奎教授和唐三藏其中一定有一个是妖怪。那么谁是妖怪呢？论颜值，俩人难分秋色。从面相上难以分辨出谁是妖怪。其实奎教授的故事漏洞百出，如果唐僧是虎精，那么八戒、沙僧哪来的？如果八戒、沙僧也是妖怪，为啥他们仨不联手去打奎教授这个凡人呢？逻辑上说不通。　　清朝康熙年间，辅政大臣苏克萨哈和鳌拜斗争激烈，互相参奏对方是奸臣。那么太皇太后和康熙皇帝是怎么判断的呢？有没有调查一下这俩人到底谁是奸臣呢？没有，查那玩意儿干啥？摆在眼前的问题是鳌拜和苏克萨哈谁的实力强？很明显鳌拜实力更强，那就只能稳住鳌拜，干掉苏克萨哈，这叫政治。分辨是非善恶那是黑猫警长干的事。任何是非善恶，都是这个人被干掉之后的评价。比如伟大光荣正确的社稷柱石之臣鳌拜，被干掉之后所有的罪名才接踵而来，这才叫打老虎。　　回到宝象国也是一样，国王陛下迫切的希望知道这俩妖怪到底谁的实力更强。所以问奎教授，你既然说唐僧是虎精，能让他现原形吗？言下之意是忽悠这俩人动手。唐僧战斗力为负，只能坐以待毙，被奎教授变成了老虎。国王一看，我去，实力差距悬殊，来人呐，打老虎！　　也就是有六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、十八位护教伽兰庇护，要不唐僧在这就死在乱刀之下了。　　唐僧被监压暂且不提，奎教授很高兴的吃了国宴。散会之后，国王回屋睡觉，然后选了十八个美女陪着奎教授在银安殿继续喝酒。奎教授喝大了，现了本相，吃了一个宫女。后半夜还拿着大烛台打翻了玉龙三太子。这才引出来猪八戒智激美猴王　孙行者大战黄袍怪。
-----------------------------------------------------------
奎教授在宫里还没醒酒，家里边孙猴子来了。孙悟空那是心狠手辣，先抓了奎木狼的俩儿子，借此逼迫百花羞放了沙僧。然后出尔反尔，百花羞放了沙僧，他却不放百花羞的儿子们。孙悟空派八戒和沙僧带奎木狼的儿子去引诱奎木狼回家。　　百花羞发现自己错了，任何一环都考虑到了，没想到半路杀出个孙悟空。孙悟空让猪八戒和沙僧在杀了黄袍怪的儿子。这一切完全超出了百花羞的计划，而且更危险的事情在后面，那个出尔反尔杀人不眨眼的孙悟空跑家里来了，还要求百花羞回朝继续当公主。百花羞随她爸，很能在关键时刻看清形势。百花羞象征性的用黄袍怪吓唬了几次孙悟空，结果发现孙悟空根本不怕。摆在百花羞面前有两条路：一是坚持原则站在黄袍怪那边，然后被孙悟空弄死；二是回到朝中做公主。对于百花羞来说，似乎不难选，然后就回到朝中做公主。没多久，奎木狼就回到了天庭。　　这段爱情到此结束，如果这就是爱情，奎木狼是纯粹的，百花羞是功利的。在未来的日子里，奎木狼孤独的住在天庭，百花羞伴着别的男人，住在深宅大院。在未来的时光里，奎木狼享受着千年孤独，回忆着那段五味陈杂的婚姻。而百花羞在千年轮回中，跟这段感情再无关联。　　从披香殿到宝象国皇宫，百花羞没有变，变的只是身份地位而已。披香殿侍女除了这份爱什么都没有，而百花羞除了这份爱还会有很多。不知道被罚在八卦炉烧火的奎木狼能不能参透这点。其实不光是百花羞，我们每个人之所以是我们，完全是由生存环境注定的。同样是我，出生在朝鲜和出生在利比亚会有截然不同的结局。　　这一篇就当是外传，毕竟这段故事的主角还是取经团队。在下一节，我们将从孙悟空的角度，再度解读这段故事。
-----------------------------------------------------------
@青衣野鬼 2015-11-06 21:59:21.547　　关键，咱能多更点吗？这贴肯定火啊，用不着吊胃口啊 　　—————————————　　完全没有吊胃口的意思，毕竟咱不是职业的写手，白天开店，晚上十点半关门后才有时间写写，请见谅。
-----------------------------------------------------------
@大漠Q孤狼 2015-11-06 21:33:21.557　　楼主讲的和我看到的版本不太一样，太上老君，如来，菩提怎么可能是一个人？还有沙僧这个人很阴暗，孙悟空和八戒他们呢关系最好了，他怎么会坑八戒，每次降妖都带上八戒配合默契可以吧性命都托付给对方。唐僧是自私虚伪的人，这讲的是明朝的事吴承恩不满官场黑暗才告老还乡，当时是反书才没出版。 　　—————————————　　没出版怎么知道是反书？那时候有没有审查部门
-----------------------------------------------------------
二十二、暂避水泊以待招安　　那一天，平时毫无主见的唐僧突然玩真的，十分坚决的赶走了孙悟空。再看另外两个队友，猪八戒对唐僧的决定表示“好，支持，有希望了。”孙悟空其实是想让沙老三为自己求个请，于是说：“你是个好人。”沙老三觉得墙倒众人推，他不推就不错了，求情是万万不能，于是闭起嘴巴装聋哑人。孙悟空无奈，落寞的离开了取经团队。　　关键是孙悟空离开团队去哪？这是个问题。不到万不得已，他不想去花果山。去花果山就意味自己又要当妖王，离组织就会越来越远。上一次脱离团队，孙悟空是主动离开，他一点也不想去花果山，所以去了东海龙宫，对于孙悟空来说，这算是到家门口都不去看一眼。这一次孙悟空站在云端，内心无比彷徨。因为他不确定观音菩萨是怎么想的，更不确定如来佛祖是怎么想的，更更不确定玉皇大帝是怎么想的。那孙悟空能去哪？这时候孙悟空突然发现，自己没朋友，所以不可能去朋友家住几天。　　要说起来，孙悟空当年朋友遍布三界。朋友中不乏满天诸神、各路妖王、人间散仙。别的不提，光结拜兄弟就有七个。这七个兄弟里面，有六个是妖王，有一个是镇元子。但是孙悟空也明白，漫天诸神当初给他面子，是因为他是玉帝亲封的齐天大圣。现在的孙悟空是自封的齐天大圣，没了体制，天神们够呛尿他这一壶。妖王们更不用想，孙悟空自绝于妖界，妖王们也不惜的跟他结交。镇元子更不用想，孙悟空是佛家的人，那哥俩以兄弟相称。如今孙悟空仙不仙妖不妖，孙悟空还真没脸见这位大哥。　　想想看，孙悟空这些年混的，能感到一丝温情的地方就是家里。猴子们对他是无条件崇拜，无论是当年的石猴还是后来的齐天大圣。孙悟空实在没办法了，只好先回家，暂避山头以待朝廷招安。　　五百年了，离开家五百年的孙悟空回来了，可惜家的样子跟五百年前大不一样。想当年这里是十洲三岛的祖脉，物产丰富，生物多样化。孙悟空在此自称齐天大圣，汇集了七十二洞妖王，组织了将近五万成员的军队，结盟了以牛魔王为首的六大圣。成为了妖界前无古人后无来者的妖王。这种声势地位，怕是只有魔兽中的巫妖王和水浒中的宋三郎能与之相提并论。可惜孙悟空这次回来看到的是一片焦土，动物没有了，水果没有了，连草地都没有了。　　怎么会这样？这恐怕是中国传统造成的。打一场胜仗，如果不把对方老窝端了，怎么能算成功呢？所以项羽烧了秦朝的咸阳，朱温拆了唐朝的长安，蒙古人毁了金中都、汴京、宋临安，明军拆了元大都，李自成烧了紫禁城，洪秀全毁了南京城。二郎神擒拿孙悟空，自然要毁掉花果山。正如孙悟空灭了一个妖怪就烧掉人家洞府一样，二郎神彻底烧毁了花果山。　　然后诡异的一幕出现了，猴子们对毁掉自己家园的二郎神没有恨，没有怨，反而滋生了很多敬仰，这帮恬不知耻的猴子，居然称赞毁掉自己家园的二郎神为二郎菩萨。更诡异的是孙悟空这么大脾气，居然也对二郎神毫无怨恨之言。而且他俩再次见面的时候，孙悟空称二郎神为大哥。可见猴子也是崇拜强者的。花果山就是二郎神烧的，孙悟空能怎么样？可说呢，都不能去报仇，还能提这茬吗？　　但是这口气咽不下去，柿子就找软的捏。二郎神成了老大哥，这仇不能提。那怎么办呢？就找个能欺负的，比如上山打猎抓猴子的猎人。所以不好意思，勿忘山耻，抵制傲货，弄死傲来国这帮猎人。　　其实从猴子的角度看，猎人是残忍的。他们不仅杀猴，还变着法的吃猴子，一点猴道主义都不讲。至于活捉的猴子，就弄到街上耍猴，搞表演。经过猎人们的努力，他们干掉了六千多猴子。猎人们可恶，孙悟空决定放大招让猎人们团灭。这个大招，杀伤力巨大。孙悟空仅仅是施展过一次。这个大招不是菩提祖师教的，我大胆猜测一下。这招是孙悟空当年被大黄风打残之后学来的。虽然孙悟空不会三昧神风，但是他决定给自己的风来个加持。他派猴子们用石块堆了很多石堆，等到猎人们组团来到花果山，孙悟空弄起了大风。孙悟空的风杀不了人，但是吹起的石块可是能砸死人。就这么一阵风，加一堆石块，让一千多猎人瞬间团灭，死的那叫一个惨。　　孙悟空下令，扒了猎人的衣服留着穿，留着猎人的旗子自己用，杀了猎人的马做成肉干。对了，还有猎人的尸体，全扔进万丈深渊。　　这些猎人，做了二郎神、唐僧、八戒、沙僧的替罪羊，让孙悟空心情好了很多。一般来说，大仇得报的人会感到无比的空虚，比如诺森德的阿尔萨斯王子。孙悟空作为一个修心多年的散仙，也算得上是专家级别的。如今的孙悟空开始思考人生，下一步该何去何从。　　下一步要做的就是还原花果山的本来模样。是孙悟空的一个任性，挑起了花果山和天庭之间实力悬殊的战争。作为战争的发起者，孙悟空对四万多猴子变成六千猴子有着不可推卸的责任。对于这件事，孙悟空也想通了。既然自己注定不做妖，那就还给猴子们一个可以有美好的生活家园。然后孙悟空打出了大旗：“重修花果山复整水帘洞齐天大圣”的大旗。　　如果组织上没有抛弃孙悟空，一定会来找他。如果组织抛弃了他，那就在另做打算。直到有一天，孙悟空看到了猴群中掺杂着一个非主流，没有错，这个非主流就是猪八戒。看到猪八戒的到来，孙悟空可以说是心花怒放。还用问吗？无事不登洞水帘，肯定唐僧遇上了一般人都搞不定的麻烦了。如果仅仅是这样，孙悟空就感到高兴，那就太小看孙悟空了。　　唐僧身边有一队神仙暗中保护。如果遇到搞不定的妖怪，他们一定会通知观音菩萨和玉帝。那到时候不是太白金星来，就得是观音菩萨来。既然猪八戒来到花果山，说明组织上没出手。为啥组织上没出手，说明组织上没有抛弃孙悟空。事实上我们知道孙悟空搞不定的妖怪多了，但是只有孙悟空搞不定的时候，重量级大神才会出现。所以说孙悟空高兴的是组织上的信任和不弃。　　但是自己当初是唐僧赶走的，哪能是说请回去就请回去？所以孙悟空简单挣扎了几下，象征性的说了几句呀咩跌，就患上了行者装束，准备走人。　　走归走，关键是怎么跟猴子们解释。幸好猪八戒给了孙悟空一个绝好的台阶，说黄袍怪骂他。于是孙悟空是这么跟猴子们说的，他说唐僧并没有开除他，而是叫他回家看看，现在看完了，得去灭了那个骂他的黄袍怪。于是孙悟空驾起筋斗云，趁碗子山空虚，直捣波月洞。到了之后，孙悟空很卑鄙的抓了黄袍怪的儿子，用以要挟百花羞释放沙僧换儿子。百花羞赶紧放了沙僧，但是孙悟空食言了。　　其实孙悟空这次被开除，最恨的是沙僧。毕竟他和唐僧、八戒的矛盾不是一天两天了，他俩迫害自己很正常。孙悟空跟沙僧谈不上交情，但是最起码没仇。当初孙悟空吃人参果都没忘了沙僧。而且关键时刻，孙悟空对沙僧说：你是个好人。言下之意就是让好人沙僧帮他说句话，但是沙僧没有这么做。所以孙悟空最恨沙僧，以前没想到他是这样的人。　　孙悟空见到沙僧之后，第一句话就是：“你这个沙尼！师父念《紧箍儿咒》，可肯替我方便一声？都弄嘴施展！要保师父，如何不走西方路，却在这里蹲甚么？（原文）”简单翻译一下就是你这个娘们当初居然不帮我说话，现在不牛逼了？　　完事之后孙悟空开始对百花羞展开了思想教育工作，经过谈判，百花羞决定跟孙悟空合作，抛弃了奎木狼。接着，孙悟空变成百花羞忽悠奎木狼，还吃掉了奎木狼修炼了不知道几千年的内丹。　　奎木狼知道孙悟空的名头，并没有想翻脸。说你都让人家开除了，还管这事干啥？再一个，我也没骂你啊，是猪八戒那个串老婆舌头的瞎说的。　　孙悟空一看奎木狼不聪明啊，骂不骂的还重要吗？重要的是揍他得表明立场。俩人开展了一场高规格的大战，奎木狼一琢磨，儿子死了，老婆还不知道活不活，又惹上了孙猴子，算了，跑吧。所以奎木狼施展神通，跑得无影无踪。　　孙悟空会千里眼、筋斗云，但是居然眼睁睁的丢了奎木狼。经过简单的分析，孙悟空认为这货得跑到天上去了，要不自己怎么没看见呢？所以孙悟空一路杀到了天庭的通明殿。四大天师赶紧启奏玉帝追查这个案件。等纪律大神拿过来打卡机一看，天庭三天打一次卡，奎木狼有四次没打卡，肯定是他。　　然后尴尬了，奎木狼同志没回天庭，而是藏在下界。后来接到同部门同事的电话，奎木狼这才上殿面见玉帝。　　玉帝很不解，天庭日子这么好，为啥私走下节下界当妖怪呢？奎木狼的回答总结出来就是一首歌，因为爱情。玉帝罚奎木狼去给太上老君烧火，烧的好就官复原职。简单说基本上就没有处罚。　　有人说不对啊，天庭的刑法不是很重么？对比沙僧和八戒，对奎木狼的处罚是不是太轻了。其实这事得看场合，沙僧是在蟠桃会上打碎了玉玻璃，成何体统。八戒喝醉了调戏嫦娥也就罢了，居然还一嘴拱倒了斗牛宫，没杀他真不错了。再一个，玉帝又不傻，奎木狼啥实力？八戒、沙僧啥实力？早看这俩废柴不爽也很有可能。　　孙悟空回去带了百花羞回朝，解救了唐僧，变成了超级英雄。唐僧内心五味杂陈，看见孙悟空怪不好意思的。但是这次没等来观音菩萨，没等来太白金星，没等来身边的守护神，救自己的居然是孙悟空。唐僧再想想悟空走后饿肚子的感觉，发现看上去团队干活的是猪八戒，实际上最有价值的还是孙悟空啊。　　唐僧还提不提杀了三个人的事？不提了。不就杀三个人么，下不为例呗，多大点事啊。可没人告诉唐僧孙悟空干死的那三个是妖怪的尸身，但是唐僧不再追究孙悟空的杀人之罪。可见杀不杀人的，在唐僧心里就是个把柄。这是大不大的完全看心情。　　其实这段故事最重要的内容就是没有孙悟空之后团队的的心路历程，这段故事下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十三、大师兄猪八戒　　孙悟空离开团队，是团队其他成员喜闻乐见的大好事。尤其是猪八戒，当上了大师兄。当了大师兄的猪八戒第一件事就是把担子卸了，沙老三，你挑着！然后猪八戒学孙悟空摆足了谱，当起了甩手大师兄，爽。　　从这个角度讲，沙老三第一个明白过来，团队不能没有孙悟空，要不自己就是碎催了。那么说沙僧现在最恨谁呢？很明显是猪八戒。当团队走在荒山野岭中，唐僧也发现了问题，猪八戒这个大徒弟，真对得起他那张长嘴。猪八戒完全是个耍嘴的，典型的光说不练。　　这不么，团队行至碗子山，唐僧饿了。那谁，八戒，为师饿了，去化斋吧。猪八戒满口答应，他说“钻冰取火寻斋至，压雪求油化饭来。”这决心下的，令人感动啊，领导们大多喜欢这样能喊口号能表决心的下属。但是猪八戒在外边化斋的原则是什么呢？他的原则是假如出去溜个弯，凑巧碰到了能化缘的地方，那就顺便化了。如果没有，那就算了。　　所以喊完口号的猪八戒，就出去遛弯了。结果很不凑巧，真没遇到化斋的地方，也没有果树什么的。那怎么办？猪八戒决定找地方睡一觉，睡醒之后再告诉唐僧，这一道走的可远了，差点活活累死，可惜努力了半天，没看到人家，所以没能化斋。这样一搞，虽然任务完不成，但是有可能受到领导嘉奖。　　不过猪八戒忘了，当他巴结领导的时候，没想到他的同僚可在贼着他那大师兄的位置。唐僧饿得都快晕了，猪八戒还不回来。这时候沙僧趁机进谗言，说这一路上化缘的地方可多了，老百姓争着斋僧。猪八戒自己吃不饱是不会回来的，指望他是不行的。　　那么沙僧哪来的底气如此堂而皇之的进谗言呢？关键不在于动机，在于沙僧说的每句话都是挑不出毛病的。看吧，沙老三说西方路上斋僧的人多。没错吧，白虎岭上那一家三口，不就是斋僧的好人家吗？比如那个穿低胸的小美女，人家把给丈夫的饭都给唐僧了。再比如七十多岁的老太太，八十多岁的老头都念佛，要不能有个十八岁的女儿？接着看啊，沙僧说猪八戒饭量大。又没错吧，猪八戒早点都能吃百十个馒头，谁饭量比他大？这两点成立，下面沙老三的话就显得顺理成章了。他说猪八戒肯定是只顾着自己吃，他吃不饱不会回来的。　　以前孙悟空告猪八戒的状，唐僧一般都不信。这回沙老三告状，唐僧一下就信了。要不说打小报告、告黑状这些事，都不是一般人能干的。沙僧趁机提出去找猪八戒。　　其实沙僧也饿，所以怒气冲冲的去找猪八戒算账。沙僧前脚走，唐僧就发现，哎，前面有个宝塔。塔下一定有寺院，有寺院就有饭，哦耶！唐僧就是这样兴冲冲的朝佛塔走去，也就是这样，落入了黄袍怪手中。　　唐僧已经不是当年的唐僧了，毕竟修炼过《心经》，吃过人参果，也被妖精绑架了好几回了，也算是见过大场面的。从当年见了寅将军吓得晕过去，成长到现在见了黄袍怪还能聊天。不得不说唐僧进步了。可惜的是弱人无外交，唐僧能开出的最大筹码就是只要黄袍怪放了他，等他回到大唐就给黄袍怪立碑。　　黄袍怪跟唐僧聊了聊家常，知道了他还有俩徒弟和一匹马。得来，那就把唐僧押下去，等着猪八戒和沙僧过来找师傅，到时候一锅炖了。没多久，抓八戒和沙僧找上门来了。　　猪八戒很嚣张，一点都不比孙悟空低调。不过这俩人的嚣张原因不一样。孙悟空那是艺高人胆大，不服就动手，孙悟空就不怕打架。猪八戒是因为对团队自信，他觉得取经这么大工程，一定是人鬼都知道后台老板是天庭。但是很不巧，一般人知道的后台老板是唐太宗。孙悟空一般自报家门说自己是当年大闹天宫的齐天大圣。猪八戒自报家门说自己是取经团队大领导唐僧座下徒弟。奎木狼在天上光顾着谈恋爱了，而且取经这事在天庭是打着佛祖旗号开展的，而佛祖又是打着唐太宗旗号进行的。奎木狼根本不怕唐太宗，所以觉得猪八戒是脑残。猪八戒吓唬奎木狼的话就相当于一个成年人被一个小学生拦住，说我就是我们班五道杠最好的兄弟，江湖人称语文课代表的小明，实相的话把保护费留下。　　也就是因为这样，双方一言不合大打出手。奎木狼的兄弟们除了在一旁加油之外根本没用，连个像虎先锋那样的小弟都没有。表面上看是猪八戒加沙僧二打一，事实上什么六丁六甲之类的神仙都在暗中动手。孙悟空走后，暗中保护的唐僧人员齐备。算算看，五方揭谛、四值功曹、六丁六甲、十八位护教伽兰再加八戒、沙僧，正好是四十一打一。　　但是奎木狼是神仙界加强版叶问，属于能打二十个的主。如今一挑四十一，其中三十九个是暗中动手。即便是这样，奎木狼都不落于下风。颇有孙悟空当年大战雷部众将的风范。　　虽然此时唐僧是阶下囚，其实唐僧到不怎么担心。因为唐僧基本上习惯了，根据套路，下面就是猪八戒和沙僧干掉妖怪来救他。或者是八戒和沙僧请来了什么神仙来救他。如果唐僧脸够大，也可能是哪路高级神仙自觉来救他。　　想想看，猪八戒加入队伍之后，曾经秒杀虎先锋，诛灭黄风岭半洞妖怪，战绩辉煌。从凡人的角度看，猪八戒入团之后，战绩比孙悟空强多了。孙悟空还搞不定黑熊怪，被大黄风打残。再看沙僧，能和猪八戒打成平手，想必手艺不差。而且猪八戒当年是天庭海军司令，沙僧是御前侍卫。按说都得是很能打的主儿。当初唐僧赶走孙悟空也有这方面的考虑，不敢说猪八戒和沙僧比孙悟空厉害，但是这俩人加一块，总比孙悟空厉害吧。　　门口这场架没打完，唐僧的转机来了。百花羞要放了他，还让他送信给宝象国国王。唐僧很爽，早说过没有孙悟空没事吧，都不用武力解决，人家自觉放人。门外边那场大战已经接近尾声了，虽然场面上猪八戒和沙僧还扛得住。但是他俩心里清楚，悲剧已经开始倒计时了。奎木狼太能打，这哥俩真不是对手。幸好这时候百花羞出面，奎木狼放过了八戒和沙僧。俩人连牛逼都顾不上吹，收拾东西赶紧走人。　　这回猪八戒和沙僧现眼现大发了。怎么跟师傅交代呢？化斋化不来，找快捷酒店找不到。连本专业内的打架，哥俩打不过人家一个。为了不让领导责难，八戒开始赖沙僧刚才打架的时候不尽力，沙僧赖八戒偷奸耍滑。路上哥俩吵起来，这样有效的避免了师傅责骂。师傅还给他俩劝架，而且唐僧还坚信，他俩只是没配和好，其实是可以干掉黄袍怪的。新技能，get！　　爷儿仨就这么到了宝象国，倒换了通关文牒，递上了百花羞的书信。这才引出来国王让八戒和沙僧去救公主。问题来了，当初八戒和沙僧联手都干不过奎木狼，当奎木狼放他来走的时候，俩人如获大赦，屁也没敢放牵马就走了。这一次猪八戒哪来的勇气再度去找奎木狼决战呢？猪八戒又不傻。这里边其实是个误会。　　还记得宝象国官员提出要让唐僧去降妖，唐僧说自己没这手艺。国王不信，没有法力怎么敢去西天？那不就成了上西天了么？唐僧这才隆重介绍，自己大徒弟叫猪八戒，二徒弟叫沙和尚。国王宣二人上殿，感叹过这哥俩鬼斧神工的容貌之后，国王张嘴就问，谁会降妖？　　猪八戒不知道啥事，当场就说他会。国王问他会不会变化，猪八戒头一次展示三十六变中的变大。连唐僧都不知道八戒有这本事。国王很高兴，下令赐酒，然后说：“长老，这杯酒聊引奉劳之意。待捉得妖魔，救回小女，自有大宴相酬，千金重谢。（原文）”　　这时候猪八戒才知道，原来是去打黄袍怪。牛都吹了，不去不合适吧？那就去。打不过人家怎么办？好办，跟化缘的策略一样，找地方睡一觉，回去就说黄袍怪搬家了，或者说黄袍怪吓跑了。万事大吉。猪八戒头也不回的去打妖怪，国王和唐僧都对他寄予厚望。只有跟黄袍怪交过手的沙僧知道这活不好干。又怕猪八戒出去糊弄事儿，因此才以帮忙为名，跟了上去。　　其实最初猪八戒还真想过不行二大一，勉励一战。上次没吃饱，发挥不好。这次应该可以。那谁知道问题的关键是那三十九位大神都在宝象国保护唐僧呢。猪八戒和沙僧跟黄袍怪动手，刚一出招就发现不对，实力相差太悬殊。都赖沙僧，要不是他来啥事都没有。因此猪八戒留下沙僧，自己先跑了。他这一跑，导致了沙僧被活捉。这一回沙僧算是明白了，孙悟空虽然没节操，但是好歹有底线。猪八戒这掉节操掉的太没底线，跟他合作还真不如跟孙悟空合作。临阵脱逃的猪八戒还真就找地方睡觉去了，这一睡就睡到了后半夜。睡醒后的猪八戒还想让国王出个军队帮自己，等他回去一看，我去，惊呆了。　　事后奎木狼入朝，把唐僧变成老虎，瓦解了取经团队。就连白龙马都现身和奎木狼决战，只不过战败了。猪八戒毫无心理负担的要回高老庄。沙僧折了，唐僧快挂了，猪八戒要走。小白龙不干了，猪八戒走了回家娶媳妇去，他倒是没事，小白龙怎么办？是继续当马还是回去当龙？组织上怎么看这事？因此小白龙力劝猪八戒去找孙悟空回来帮忙。其实按说猪八戒去花果山比去碗子山都可怕，孙悟空那是恨猪八戒恨的牙根痒痒。但是猪八戒和小白龙对话之后，参透了两点：第一，孙悟空想回来，自己去就是给孙悟空台阶；第二，小白龙的腿被黄袍怪打瘸了，如果猪八戒不去请孙悟空，那小白龙事后可是要找组织告状的。　　猪八戒有惊无险的请回了孙悟空，孙悟空无惊无险的救回了沙僧和唐僧。从此，沙僧开始倒向孙悟空。但是孙悟空、唐僧和猪八戒之间的矛盾只不过是暂时放一放，并没有就此化解。为了工作，大家心里有数就行了。不过之后不是唐僧、八戒要对孙悟空下手，而是孙悟空要对唐僧、八戒下手。小样，还弄不了你们了。看谁的后台硬！　　至于孙悟空是如何抢班夺权压制唐僧和八戒的，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十四、这就叫有后台　　要说起下一个故事，就不得不提上上个故事。就是那白虎岭上，尸魔三戏唐三藏。唐僧抓住机会，赶走了孙悟空。像这种大事，五方揭谛等神仙一定会第一时间通知项目负责人观音菩萨。观音菩萨必然会第一时间通知领导如来佛祖，以及和如来佛祖一灵二体的太上老君。　　算起来唐僧和孙悟空都不是外人，都算佛祖的徒弟。不一样的是孙悟空后台太硬，那是老君倾注多年心学孕育培养的，更有天庭认证，可不是金蝉子能比的。金蝉子不好好听课就被打落凡间抹去记忆，孙悟空闯那么多大祸，也无非就是判了有期徒刑五百年。换个角度看，这五百年未尝不是对孙悟空的一种保护。　　这回唐僧欺负了孙悟空，组织上经过权衡，孙悟空才是团队真正领袖，让政委这么欺负，不大合适。因此组织上决定要给唐僧上一课，让他知道知道组织上安排人员，岂是他说开出就开除的？因此菩萨找太上老君借两个人去给唐僧找麻烦。找谁呢？能担任这个任务的神仙，必须比八戒和沙僧厉害，必须得比孙悟空弱。在天界地位不能高，智商及格就行。　　天庭是一个萝卜一个坑，一般没有闲人。不过现在老君那里正好闲着两个烧火的民工，一个叫金童子，一个叫银童子。这俩人不知道烧了几千年的火了，早恨透了这个职业。金银童子干的活，跟富士康工人干的活性质差不多，都是非常机械的工作。这俩人从早晨上班开始，就机械的做一个动作，扇扇子。连个火钩子、火筷子都没有，也不用续柴禾。作为天庭机械化、电子化、信息化、自动化最高的科技部门兜率宫，烧火这事只需要扇扇芭蕉扇即可。理论上老君要是高兴做个机械手，完全可以取代人工。金银二童扇扇子扇的都快得肩周炎了，突然喜讯就来了，奎木狼被弄过来烧火，他俩可以解放了。菩萨和老君斟酌再三，就派这俩锅炉工下凡为妖，任务就是给唐僧找麻烦。福利就是可以在人间为所欲为，天庭不予追究。不仅如此，老君还发给这俩娃五样高科技法宝，分别是：紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、幌金绳、七星剑、芭蕉扇。另外特许他俩节制当地的山神土地。　　这哥俩很愉快的带着法宝和唐僧师徒的画像，到平顶山为妖。到了平顶山哥俩还纳闷，不都说平顶山有煤矿么，怎么没发现啊。后来一打听才知道，这里不是河南，是西牛贺洲宝象国和乌鸡国之间的一个山头。　　这哥俩下界猴就变成了赫赫有名的金角大王和银角大王。作为平顶山新生代的妖王，金角和银角很懂规矩，首先结交此地道上前辈，压龙洞的九尾狐。哥俩献上了老君五宝之一的幌金绳做礼物，还认下了这老妖为干妈。这哥俩有了九尾狐帮扶，迅速在平顶山拉帮派结绺子，成立了拥有几百妖魔的当地大社团。　　有人会不明白，金角、银角哥俩再不济也是兜率宫来的，至于拿幌金绳这么贵重的礼物结交当地老妖吗？这事怎么说呢。金角、银角好歹也是混过体制的，有当大流氓的潜质，怎么都比压龙洞的小流氓会的多。俩人想迅速发展，就不能跟平顶山一带地头蛇起冲突，要不没地方招小弟去。有了押龙洞的认可，金角、银角才能在短时间内拉起一支队伍。毕竟他俩得在唐僧来之前让社团走向正轨，要不没法跟太上老君交代。而且幌金绳这个神器虽然给了九尾狐，但是也仅仅是寄放在那里而已。这就相当于哥俩送给九尾狐一个iphone，但是没告诉她锁屏密码，老妖狐这些年一直拿iphone接电话，从不知道这玩意还能打电话。　　一切准备停当，就等着唐僧师徒来了。其实在金角、银角秘密部署的时候，孙悟空也在队伍里部署着。跟电视剧不一样，没有人给孙悟空翻案，因此孙悟空一直顶着杀了三个人的罪名。孙悟空要做的就是树立自己在队伍里不可取代的地位。怎么才能不可取代呢？首先一点，都说去西天取经，西天在哪？队伍里这四个人只有唐僧上辈子去过，但是记忆给抹掉了。孙悟空、猪八戒、沙和尚都没去过灵山。不过，孙悟空却说自己知道灵山在哪，成为了队伍里的活导航。那么孙悟空是真知道呢？还是装知道呢？他是真知道。因为孙悟空参透了一卷经文，突然顿悟了。　　这卷经文就叫《般若波罗蜜多心经》，没错，就是乌巢禅师传授给唐僧的经文，孙悟空暗暗记下了。前文中无说过，乌巢禅师其实就是观音菩萨的化身。孙悟空参透了这点，明白了乌巢禅师那句：“你问那相识，他知西去路。”含义。孙悟空发现，西去之路的路线其实只是表象，重要的是西去之路的含义。其实这条道路就是受罪之路，怎么走都行，关键是该受的罪一样也少不了，这就是一个历练的过程。所以与其纠结于该走哪条路，不如想一想怎么走最费劲。如果一路上半年遇不上妖怪，那还麻烦了，说明这半年的路白走了。想当初孙悟空特别烦乌巢禅师，因此轻蔑的叫他老禅。如今参透乌巢身份的孙悟空，尊称此人为乌巢和尚。现在很多统称，其实古代都是尊称。比如和尚、太监、喇嘛之类。剃了头进入寺院出家叫沙弥，有了身份的才叫和尚。太监也是一样，净了身入宫是阉人，有了品级才叫太监。再往后孙悟空直接尊称乌巢和尚为乌巢禅师，可见是孙悟空确实悟出了乌巢的身份。　　当队伍走到平顶山时，唐僧担心山里有妖怪，孙悟空知道是时候跟唐僧斗斗佛法了。孙悟空对唐僧说，之所以唐僧看见高山还害怕，关键是没有参透《心经》的精髓。人怎么样才能不害怕呢？《心经》里说得好：“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖。”所以说唐僧会害怕，就是因为心里有挂碍，没有悟到“空”。那么唐僧如果想要不害怕该怎么办呢？孙悟空指出，唐僧要想不害怕，有三点要素。第一是“扫除心上垢（原文）”，第二是“洗净耳边尘（原文）”，第三点最重要，是“但有老孙，就是塌下天来，可保无事。（原文）”　　这三点其实是递进关系，扫除心上垢是要唐僧内心不要排斥孙悟空，洗净耳边尘是要唐僧别听猪八戒进谗言，这两点做好之后，孙悟空就会忠心为唐僧办事，保证他一路无虞。　　说白了孙悟空其实是向唐僧示个弱，你别挤兑我，我就帮着你。咱们赶紧取经赶紧完事，之后个人过个人的日子，老死不相往来都行。唐僧一琢磨，成交！毕竟孙悟空的业务能力比猪八戒强，单单是化缘一项，猪八戒就难以望其项背。还是跟孙悟空精诚合作的好。　　孙悟空拿下了唐僧，完成了第一步。但是仅仅当个导航还不够，毕竟唐僧早晚会悟出来，其实这支队伍不需要导航，跟着感觉走就能到灵山。因此下一步孙悟空就要争取猪八戒和沙僧，架空唐僧。让唐僧老老实实在马上当个精神领袖。　　这不么，孙悟空的计划得到了组织上的默认。再往前走就到了金角、银角的地盘。四值功曹里面的值日功曹赶紧出来提醒孙悟空，前边有情况，注意，有妖怪出没。　　孙悟空听完了值日功曹的话，一琢磨机会来了。于是哭哭滴滴的额向唐僧走去。猪八戒一看孙悟空哭了，赶紧招呼沙僧分行李散伙。为啥呢？孙悟空都搞不定，可见前边麻烦不小。他都不行，还是散伙吧。　　唐僧吓坏了，淡定，先问问孙悟空咋回事。孙悟空说值日功曹说了，前边的妖怪很厉害，他自己不是对手。唐僧一听这话，好办，马上赋予孙悟空对猪八戒和沙僧的指挥权。孙悟空则是一朝把权握，便把令来行，派猪八戒去巡山。　　巡山巡什么呢？其实是让猪八戒到前边趟雷。万一炸了呢，唐僧没事。完事猪八戒把雷扫了，也是自己指挥有功。孙悟空从这里开始，逐渐从业务部门向管理部门靠拢了。只不过他们这家公司的员工业务能力太差，所以多数情况下，孙悟空还得亲自动手。总之呢，有后台的孙悟空，顺利的成为了团队的实权派。　　孙悟空并没有直接给猪八戒下令去巡山，而是摆出两条路让他选择：第一，保护师傅。第二是巡山。但是，保护师傅必须寸步不离的保护，上厕所都得贴身护卫。稍有差池，就打一顿。如果去巡山，只要打听出前边是什么山、什么洞、有什么妖怪即可。　　你看孙悟空聪明吧，但是猪八戒也不傻。吓唬谁啊？巡山就巡山。别忘了猪八戒有个大招，那就是出门就睡觉，睡醒再回来交差。猪八戒就这样出去巡山了。　　但是唐僧心里很不爽，他最疼爱的猪八戒去巡山，唐僧心疼的要死。下意识的看了一看孙悟空，这孙子在那偷笑。于是唐僧破口大骂：“你这个泼猴！兄弟们全无爱怜之意，常怀嫉妒之心。你做出这样獐智，巧言令色，撮弄他去甚么巡山，却又在这里笑他！（原文）”　　孙悟空说猪八戒出去肯定不巡山。唐僧不信，孙悟空要跟过去看看。唐僧还不忘嘱咐一句：“你却莫去捉弄他。（原文）”可关键是这话等于白说，让孙悟空不捉弄猪八戒，比让猪八戒减肥都难。　　至于猪八戒是如何跟银角大王产生的额交集，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@darwindu 2015-11-09 14:12:57　　五庄观、白虎岭、宝象国这几集要连起来看，才能知道大神们的用意。　　奎木狼下凡到底是为了爱情，还是执行什么任务，还不好说。但通过唐僧将悟空赶走，让悟空记住一个教训。但更重要的是对唐僧是个较大的警告。　　唐僧之前或之后遇到的妖精，要么要吃他，要么要上他，要么为难取经团队。但这一次，是着着实实羞辱了他一番。对于好面子的唐僧来说，前一刻还是侃侃而谈的高僧，后一刻就让人变成老虎，且在众目睽睽之下，......　　-----------------------------　　总结的太好了
-----------------------------------------------------------
二十五、玩的挺嗨　　上回说到孙悟空忽悠猪八戒去巡山。但事实上孙悟空是不需要有人帮他巡山的，他又不想就地驻扎，巡什么山啊。之所以定下计策忽悠猪八戒去，就是为了让猪八戒去当炮灰，先试试妖怪的手段。　　八戒巡山的过程我们都知道，先是找地方睡了一觉，然后被孙悟空变成啄木鸟啄醒。猪八戒背好了台词，回去忽悠唐僧。这回唐僧没办法了，孙悟空全程跟着猪八戒，把猪八戒消极怠工糊弄领导的事全程监控了下来。这回事大了，孙悟空决定执行家法，打猪八戒一顿。唐僧也是恨铁不成钢，不过到了关键时刻，唐僧还是向着猪八戒，对孙悟空说，先别打了，过了山再打。　　然后猪八戒被迫再次登上了巡山之路，这次猪八戒一路风声鹤唳，见什么都觉得是孙悟空变的。此时的猪八戒对团队的大名没有了任何自信，他知道只要在道上亮出唐僧的名头，一定会被妖怪围追堵截。猪八戒走着走着就不走了，因为他发现前面站着三十多个妖怪。　　这场面太诡异了，猪八戒当时愣住了，对面那群妖精也愣住了。对面领头的就是银角大王，银角大王正和小弟们拿着取经团队的全家福画像给猪八戒相面。后来不就发现是猪八戒来了么，银角大王拿起七星剑就跟猪八戒打起来了。要抡起动手，猪八戒战斗力最爆棚的就是这次。银角大王的基本功还是不错的，怎么说也是太上老君的徒弟。真打起来，银角大王的纯武功和孙悟空也是差不多的。但是这次面对猪八戒使出了疯猪打法，银角大王差点让猪八戒给干死。只见猪八戒甩耳朵，吐唾沫，舞钉耙，银角大王完全不是对手。当然了，银角大王有一半是被猪八戒这个状态给吓的。　　银角大王一看不是对手，招呼手下小妖一起群殴猪八戒。八戒一看对方势大，心说还是赶紧跑吧，打架这事还是交给孙猴子吧，想到这猪八戒掉头就跑。你想吧，就猪八戒那个体型，站起来都看不见自己的脚，能是善于奔跑的选手吗？这一跑，脚下拌蒜咣当就摔那了。那群妖精一拥而上，活捉了猪八戒。　　接着，银角大王把目标放在唐僧头上，调集人马前去埋伏。这帮妖怪在山头上对着唐僧指指点点，唐僧恍惚觉得有人在念叨他，所以打了三个寒颤。这时候沙僧关键关切的问领导是不是病了。孙悟空直接就说唐僧是胆小吓的，然后在唐僧面前表演了一套棍法，希望能给唐僧壮胆。猴王这套棍法一出，给没给唐僧壮胆不好说，反正让一旁埋伏的银角大王吓破了胆。银角大王当即决定，改变策略，来智取。　　都知道银角大王变了个受伤的道士，让孙悟空来背他。孙悟空打定主意找机会摔死银角大王，但是孙悟空不知道，银角大王下凡的时候曾经领过一条权利，那就是可以节制各地山神、土地。所以出乎孙悟空意料的是银角大王居然能使用移山大法，移来了须弥山、峨眉山、泰山压在了孙悟空身上。这三座大山压在孙悟空身上，尤其是那泰山压顶，直接把孙悟空压的七窍流血。孙悟空自出道以来，第一次如此狼狈。当初如来佛压他的时候，还留了个石匣罩住孙悟空的身体。这一次是愣压，孙悟空完全吃不消。　　银角大王压住孙悟空之后，直接去力战沙和尚。沙和尚完全不是银角大王的对手，银角大王一个人团灭了整个取经队伍。所以说银角大王不愧是兜率宫来的，别看是烧火的，但是无论智力、武力还是法力，那都是一等一的。银角大王玩赖皮活捉了猪八戒，斗法力拿下了孙悟空，斗武力干倒了沙和尚，最后一阵风连人带马全部抓紧了平顶山莲花洞。而且，银角大王带来的五大法宝，一个都没用。　　银角大王能出奇制胜的关键还有一点，这次暗中团队并没有紧密的围绕在唐僧周围，这次他们是团结在孙悟空的四周。被抓走的队伍也分三六九等，比如唐僧、猪八戒、沙和尚这爷儿仨都被吊起来了，唯独那白龙马不仅没被吊起来，还给槽子和草料，vip待遇。　　这一回组织上发现情况不对，没按剧本走啊。按照剧情，这一次除了孙悟空，都得被抓起来才对。但是此时该扮演超级英雄的孙悟空，居然被压的一动不动。金头揭谛赶紧出来解围，叫来山神、土地，放出了压得半死的孙悟空。孙悟空很愤怒，但是当他知道这帮山神土地天天轮流给莲花洞值日，顿时感慨既生猴何生角啊。想当初孙悟空聚集四万七千群妖在花果山称圣，那是何等的荣耀，端的是古往今来第一妖。但是孙悟空当年可没嚣张到使唤公务员干活，所以这次孙悟空收起了狂妄，决定小心应付。　　与此同时，银角大王派来了身边的小妖精细鬼、伶俐虫带着紫金红葫芦和羊脂玉净瓶去收孙悟空。其实吴老先生笔下龙套的名字都很值得研究，比如当年眼、耳、鼻、舌、身、意六贼，比如寅将军、特处士，再比如这个回目出现的精细鬼、伶俐虫、巴山虎、倚海龙。　　那么说银角大王为啥不自己亲手收了孙悟空，而是派来不入流的俩妖怪去带着两个功能重叠的法宝，去收一个很难对付的孙悟空呢？很明显，根据之前的剧本，银角大王活捉唐僧、猪八戒、沙和尚，压住孙悟空。然后派俩不入流的妖怪顶着去收孙悟空的旗号，把事情搞糟，放出快压死的孙悟空。然后银角大王借机找九尾狐要回晃金绳，大家一起不敌孙悟空，送出孙悟空的师傅和师弟们，这事就算齐活。　　没想到的是孙悟空先出来了，更没想到的是孙悟空居然陪俩不入流的小妖玩起了把戏，变成个道士愣说自己有个能装天的葫芦。精细鬼、伶俐虫那不是一般的精细和伶俐，小心眼转的快着呢。可惜这俩货只有小聪明，没有大智慧。一时贪心，非得上赶着用紫金红葫芦和羊脂玉净瓶换孙悟空的装天葫芦。 一拿到这俩神器马上就撒丫子颠了。留下俩脑残妖就地摆弄这个装天葫芦。玩了半天俩妖怪发现，我靠，什么装天葫芦，明明是个装X葫芦。这回完蛋了，回去得让老板弄死，要不就跑吧。这时候精细鬼确实精细了，他说大王平时最爱伶俐虫，回去就说伶俐虫弄丢的宝贝，兴许还有救。伶俐鬼虽然伶俐，但是这次没有精细鬼精细，欣然接受了这个建议。　　孙悟空打开了紫金红葫芦、羊脂玉净瓶的开机键。这一开机孙悟空发现，这俩神器的操作系统和如意金箍棒的操作系统是一样的。也就是说惯用金箍棒的孙悟空拿着紫金红葫芦和羊脂玉净瓶，就好比惯用iphone的人去用ipad和iwatch，毫无生疏感。孙悟空轻松的把紫金红葫芦和羊脂玉净瓶变成跟细菌那么小，带在身上变成苍蝇随精细鬼、伶俐虫回到了莲花洞。　　这时候意外出现了，听了精细鬼和伶俐虫的告白，金角大王并没有表现出过于激动的愤怒。虽然怒骂了那俩废物，但是并没有处罚。接着金角和银角按部就班的派巴山虎和倚海龙去压龙洞请九尾狐带晃金绳过来，打着吃唐僧肉的旗号，估计计划是让九尾狐拿着晃金绳去打孙悟空，而不会用晃金绳的九尾狐一定会被孙悟空打死。到时候大家一起投降，任务完成。　　不过这个巴山虎和倚海龙就是那么的悲催，山是巴不住的，海也是倚不住的。这个俩没走多远就被孙悟空打死，接着孙悟空变成倚海龙，用猴毛变了巴山虎。忍住心中的悲愤拜了九尾狐，出门就弄死了九尾狐及其手下，抢走了晃金绳。　　根据孙悟空的构想，变成九尾狐进洞，找机会偷袭金角和银角，这事就算搞定了。但是孙悟空扮演的老妖婆，刚一进洞就被猪八戒认出来了。为啥呢？主要是因为孙悟空的七十二变有一个短板，就是那条猴尾巴。这不，猴子版老妖婆一进洞，金角、银角就跪下行礼。孙悟空敢接弯腰扶起他俩，猴子尾巴就露出来了。猪八戒和沙和尚眼巴巴的等着孙悟空救人，没想到孙悟空居然对金角和银角说吃唐僧肉不着急，还是先吃猪八戒的耳朵吧。　　猪八戒大怒，这是假公济私，借机报复。于是当场揭穿了孙悟空的身份，让孙悟空计划流产，孙悟空看见情况不多，化作一道红光就走了。那么孙悟空真想吃猪八戒的耳朵吗？他肯定不吃，因为孙悟空吃素。那么他真想割猪八戒的耳朵吗？那可没准。从白虎岭开始，孙悟空就看猪八戒不爽。但是看组织的面子，又有唐僧护短，所以孙悟空不好亲自动手。于是孙悟空假借金角大王的手割了猪八戒的耳朵合情合理。必须得让猪八戒吃点苦头，要不他不知道孙悟空的厉害。再说了，即便是割了，孙悟空可以说是拿猪八戒的耳朵代替唐僧的肉，善莫大焉。而且，割了又不是装不上，孙悟空有的是门路给猪八戒疗伤。　　故事到这里，金角大王对老妖婆的死也没放在心上，因为这是设定好的版本。为了不麻烦，金角大王决定到此为止，送还唐僧师徒给孙悟空。但是银角大王不同意，机会难得，作为太上老君的徒弟，应该与高手过过招。　　前者银角大王输给了猪八戒，打赢了沙和尚。这一次银角大王调整好状态，出门和孙悟空决战。这一战就是三十回合，双方打了个平分秋色。其实严格来说，银角大王和孙悟空也算是师出同门，所以俩人的武功、法力类型都差不多。孙悟空想快速拿下他也不现实，于是决心祭出晃金绳，速战速决。然后问题就来了，晃金绳这个神器，孙悟空也不会用。根据原理，孙悟空会用它捆人，却不会解锁。因此银角大王把孙悟空给捉了，送回洞里关押。　　孙悟空在莲花洞里用猴毛变了一把钢锉，弄开了晃金绳。还变了一个假的捆着的孙悟空，真身却变成了一个小妖。猪八戒一看，我靠，孙悟空要跑，是不是又要想办法割耳朵？所以猪八戒大喊：孙悟空跑了！那边银角大王没听清楚，问猪八戒喊什么呢？孙悟空变化的小妖赶紧说，猪八戒在劝孙悟空逃跑。银角大王大怒，让孙悟空版的小妖去打猪八戒二十嘴棍。　　猪八戒吓坏了，赶紧和孙悟空摊牌，轻点打，要不他还喊。　　就这样，孙悟空趁机偷了幌金绳。准备和妖王们再战一场。其实按照既定方针，现在孙悟空和金角、银角的故事应该结束了。但是这点事怎么就玩不了呢？下节再聊
-----------------------------------------------------------
@xhsang 2015-11-10 21:28:35　　看多了ccav版的西游记连续剧，许多东西都被掩盖了，名著之所以为名著，确如楼主的解读，才符合名著的本色，大赞！《西游记杂剧》也是非常颠覆的东西，可以跟西游记对照着一起看　　-----------------------------　　谢谢，电视剧是改变过的，而且还得经过广电部门的审核，所以改动的比较大
-----------------------------------------------------------
二十六、小插曲　　金角大王和银角大王虽然是师兄弟，但是做人的差距非常的大。要是依着金角大王，这事早就完事了，赶紧按照流程把唐僧一还，回天庭烧火去。　　但是银角大王不甘心，好不容易下界一次，还没玩够呢，回去烧火不知道得烧几千年呢。于是银角大王决定再和孙悟空玩几手，毕竟还有四大法宝没用呢。　　这不，银角大王拿起紫金红葫芦就去大战孙悟空。此时的孙悟空化名者行孙，在洞外索战。金角大王不管他是孙行者还是者行孙，有这紫金红葫芦，保管能秒杀之。　　金角大王见了者行孙，问我叫你一声你敢答应吗？者行孙琢磨有啥不敢答应的，反正真名又不叫者行孙。可是孙悟空很快就有了以下台词：我叫孙行者，万万没想到，我最终还是被收进了葫芦。没人告诉我，假名答应也行啊！　　不过孙悟空不用担心，太上老君给金角大王、银角大王五大法宝，那都是根据孙悟空自身属性精挑细选的，虽然看上去很唬人，但是却伤不了孙悟空。比如说带有强腐蚀性的紫金红葫芦、羊脂玉净瓶，化别人可以，化孙悟空可差远了。为啥呢，因为当初孙悟空在八卦炉里被太上老君炼了七七四十九天。这四十九天帮助孙悟空消化了金丹，炼成了铜头铁臂、金肝银肺、火眼金睛。也就是说孙悟空和金丹融为一体，孙悟空自己就是一个大金丹。再看那紫金红葫芦，原来的用途是装金丹。为啥用它来装金丹呢？原因是紫金红葫芦有腐蚀性，能化掉除了金丹之外的所有东西，所以用紫金红葫芦装金丹，能保证金丹的纯粹性，另外又能有效杀灭真菌，贴上太上老君“急急如律令”的封条，又能有效的隔绝氧气，是金丹保鲜的不二选择。　　与此同理，孙悟空进去也能保鲜，所以紫金红葫芦奈何不了孙悟空。换句话说，太上老君压根不打算用紫金红葫芦怎么样孙悟空。若干年后，狮驼岭上的阴阳二气瓶，就差点搞死孙悟空。现在孙悟空装在紫金红葫芦里面，突然发现这里边虽然恐怖，但是伤不了自己。不过有一点，孙悟空虽然死不了，但是也跑不了。早说过太上老君和如来佛祖是一灵二体，所以两者的法力原理是一样的。比如当年为了遏制孙悟空逃出五行山，如来佛祖在山上贴上了“唵嘛呢叭咪吽”。其实这个标语跟“急急如律令”是一样一样一样的。孙悟空既然逃不出去，那就得智取。于是孙悟空大声呼喊，一会儿说脚化了，一会儿说腰都化了。要不说好奇心害死猫，银角大王按耐不住内心的好奇，非得打开葫芦看看，结果孙悟空就趁这个机会逃跑了。　　还记得当年，孙悟空在菩提老祖处学道。菩提祖师曾经说过：“难难难，道最玄，莫把金丹作等闲。（原文）”所以若干年后，孙悟空酒醉进入兜率宫，太上老君支走了兜率宫所有人，给足了孙悟空机会一口气吃掉了五葫芦金丹。古往今来的神仙、妖怪，也只有孙悟空有这机缘，这得说他师傅得有多爱他。当然了，这事没有玉皇大帝的首肯也不行，毕竟这些金丹都是玉皇大帝特约定制的。孙悟空也知道江湖上除了自己，谁也没吃过那么多的金丹。因此逃出紫金红葫芦的孙悟空，盗走了紫金红葫芦，顺便变了个假的留给银角大王。　　那么问题来了，按照剧本，金角和银角都得输给孙悟空才行，但是这次银角大王把孙悟空给装了，怎么跟太上老君交代呢？好办，反正不是猴子抓住金银二角，就是金银二角抓住孙悟空，别管谁被抓，太上老君都得出来救。都是自己人，和分彼此呢。　　然而插曲来了，孙悟空逃走了。不仅逃走了，还用偷走了紫金红葫芦。不仅偷走了紫金红葫芦，还把银角大王给装了。这回完蛋了，金角大王本身就不善于改剧本。如今剧本都丢了，金角大王痛定思痛，决定还得给孙悟空斗一场，就算投降，也得等到救出银角大王再投降。　　要达到这个目的，金角大王必须捉住孙悟空。一向不愿意闹事的金角大王，如果要拿下孙悟空，必须得动用法宝。那么现在有的法宝中，最有效的就算是芭蕉扇了。　　对于芭蕉扇来说，大家比较熟悉的事铁扇公主那一把。实际上太上老君也给了金角大王一把。不过这两把芭蕉扇性能完全不同， 铁扇公主那个是灭火的，金角大王这个是点火的。事实上当年金银童子每天机械的工作就是冲着炉子扇这个芭蕉扇。　　作为银角大王的师兄，金角大王虽然不爱惹事，但是不代表他本事不行。反正但从武功的角度讲，金角大王也不次于孙悟空。金角大王拿着七星剑，和拿着金箍棒的孙悟空打了个难解难分。根据莲花洞的规矩，发现本方处于下风的时候，群殴是必须的。当初银角大王就这么打败的的猪八戒，如今金角大王故技重施，喊来三百多个妖精和他一起群殴孙悟空。这是赤裸裸的作弊行为。　　其实跟孙悟空做对，孙悟空不作弊就算是给社会做贡献了，金角大王敢对孙悟空作弊，那完全是作死的行为。就说这次吧，金角大王敢玩群殴。孙悟空最擅长的就是群殴，这一身的猴毛，编出来可都是孙悟空。孙悟空这招干倒过哪咤三太子，打败过九曜星君、四大天王。除了打黄风怪失败之外，尚无失手的记录。如今这招身外身，金角大王带来的小妖瞬间被团灭。金角大王情急之下祭出芭蕉扇，四处扇火。　　其实孙悟空是怕火的，最起码这一身猴毛就怕火。孙悟空虽然铜头铁臂阿童木，但是毛还是猴毛，并不是钢丝。所以孙悟空收了猴毛，掐着避火诀，赶紧撤退。　　金角大王情急之下只顾着闷头闭眼扇火，全不料孙悟空跑到了莲花洞，抡起铁棒就灭了全洞的妖怪，还没等着救出唐僧、猪八戒、沙和尚、白龙马，孙悟空先发现了羊脂玉净瓶。孙悟空不顾吊着的唐僧师徒，拿起羊脂玉净瓶就又返回到了战场，正赶上金角大王返回莲花洞。孙悟空打心眼里害怕那个芭蕉扇，于是驾起祥云就跑了。　　金角大王回到莲花洞，悲从中来，不可断绝。说好的陪取经团队玩玩，结果弄得自己这边损兵折将，让一个堂堂的能使唤山神、土地的妖王，变成了光杆司令。莲花洞内，物是人非。金角大王在无限伤感中，伤心的睡着了。　　这一睡，那可就是给孙悟空机会了。孙悟空最恨的就是强盗，一点技术含量的都没有。所以孙悟空即食面对精细鬼、伶俐虫这么不入流的妖怪，也不用强硬手段，能蒙就蒙，不能蒙就偷。其实就从敬业这个角度讲，小偷应该拜孙悟空为祖师爷。可惜是这次孙悟空失手了，因为在孙悟空即将偷到芭蕉扇的时候，不小心碰了金角大王一下。金角大王当时就蹦了起来，抡起七星剑就大战孙悟空。这一战双方都拿出了实力，只不过金角大王状态不好，眼看体力不支，跳出了战斗圈子飞走了。那么说他跑哪去了？他去了压龙洞。　　孙悟空这才腾出手来，救出了唐僧、猪八戒、沙和尚以及白马。这一次唐僧实在是服了，这么厉害的山头，被孙悟空装了一个，打跑一个，灭了全部小妖。也正是从这开始，唐僧发现了孙悟空强于猪八戒加上沙和尚，也就是从此开始，唐僧认定了孙悟空无论从那个方面讲，都是团队里业务能力最强的选手。唐僧发自肺腑的对孙悟空说：“徒弟啊，多亏你受了劳苦！（原文）”孙悟空也给足了唐僧面子，说师傅吊着更辛苦。取经团队在莲花洞吃饭、睡觉不提。单说逃往压龙洞的这位金角大王。　　压龙洞现在群妖无首，金角大王打算收罗这些妖怪找孙悟空报仇。现在已经不是剧本不剧本的事了。金角大王倒是按照剧本干活，但是孙悟空可没有剧本。孙悟空没按剧本就收了银角大王。金角大王正准备整合压龙洞的妖魔，去营救银角大王。外面小妖来报，说江湖上一个大佬来了，此妖就是江湖上赫赫有名的，如雷贯耳的，威震一方的，极有号召力的妖王：阿七！　　这阿七是平顶山一带最后一个大佬。从血缘上讲，阿七是九尾狐的弟弟。金角大王听说阿七来了，从江湖辈分上讲，阿七是他舅舅。金角大王计上心来，赶紧换上孝服去迎接阿七。金角大王赶紧告诉七舅，孙猴子有多么可恨。　　阿七整理好装备，提起方天画戟就去大战孙行者。但是行家一伸手，就只有没有。一打阿七就发现自己并不是洪七公，孙猴子也不是花果山的普通猴子。双方实力差距极大，还是先走吧。金角大王一个炮灰七舅想走，赶紧过来帮忙。但是不要忘了，此时的猪八戒和沙和尚已经解放了。猪八戒抡起钉耙就上了战场。　　作为团队中最擅长击杀对手的猪八戒，迅速找到了自己的对手阿七。至于阿七带来的那些妖精甲乙丙丁，让沙和尚找到了一丝存在感。沙和尚就像赶苍蝇赶走了群妖，说白了一个也没打死。要说还是人家猪八戒，别看吊起来那么久，依然瞅准机会一耙子打死了阿七。金角大王措手不及，被孙悟空收进了羊脂玉净瓶。
-----------------------------------------------------------
等会，从当初银角大王一个人团灭取经队，到这次孙悟空师兄弟团灭平顶山黑道，简直是逆袭中的逆袭，反转中的反转。那么这个战绩的转折点在哪？转折就在金头揭谛救出孙悟空那一刻。说白了这次平顶山战役，就是给孙悟空镀金量身打造的。虽然中间出了小插曲，事态逐渐不受金角大王和银角大王控制。但是从组织上的角度讲，金角和银角能不能控制事态不重要。他们当初能活捉唐僧、猪八戒、沙和尚之后，任务就完成了。重要的是这个事件一定要被孙悟空控制就行了。为了让孙悟空可以控制事态，太上老君精心为金角大王和银角大王挑选了五大法宝。暗中团队舍弃了唐僧围绕在孙悟空周围。玉皇大帝、真武大帝、哪咤三太子对孙悟空骗精细鬼、伶俐虫这样的小事都鼎力相助。所以说这场仗，金角大王、银角大王根本没有胜算。　　正当孙悟空树立了在团队中不可替代的地位，又夺得了五大法宝，正想撤离平顶山的时候，太上老君找来了。人可以走，把宝贝留下。孙悟空对太上老君其实内心是尊敬的，见这俩妖怪是老君的人，当初还差点压死自己，所以找太上老君要个说法。　　太上老君赶紧揭晓答案，说这事都是观音菩萨安排的。孙悟空想想当初菩萨对自己的承诺，如今又弄出事端来，非常的不爽。要说平时孙悟空对观音菩萨是惧怕的，这次不一样，太上老君在这呢，还怕她个鸟。于是孙悟空诅咒观音菩萨一辈子嫁不出去。还声称要不是看在太上老君的面子上，绝对不能罢休。　　当然了孙悟空之所以这么说，主要是看在大靠山老君在的情况下，要不他也不敢。　　取经团队继续西行，但是这个连续剧还没有完，下面的故事会接着这个故事继续下去，给我们展示组织上的做事风格，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十七、O2O　　所谓O2O，就是结合电商和实体店的一种经营模式。线上下单付款，线下提供商品或者服务。如今这个行当在中国风风火火的开展了起来，见面不聊O2O，怎么说自己是做生意的呢？鄙人不幸也是这个圈子里的从业者，看透了太多这一行当的怪现象。打个比方说说这个套路吧，某公司打造一个手机APP，用以实现客户在线上下单预订厨师。等用户下班回家后，大厨就会带着食材调料去客户家里现场烹调。由于这玩意模式新颖，理念先进，很快就拉到了风投，完成了融资。投资方又不傻，凭什么认定这个项目有市场，有前途呢？这时候就要看这个软件的下载量了。用户数量就是王道，是克敌制胜，谋取投资的利器。关键是上哪找那么多需要厨师给自己做饭，又出得起钱，还喜欢这种模式的优质客户呢？根本不去找。被投资方只需要拿出点彩头，打造一支地面推广团队，见人就拉过扫描二维码下载软件，谁下给谁送个小礼物。当然了也有赤裸裸给钱的。甚至有弄一队比基尼美女身上印着二维码让人去扫的，总之无所不用其极，从而谋取下载量，然后声称这些人需要厨师给自己做饭。等到融资完成，下面的问题才会暴露出来。上哪找那么多厨师？是自己养着一队优质厨师还是外聘厨师？怎么解决客户随时下单需要厨师的问题？客户家里的炉灶菜刀厨师用的惯吗？真正需要厨师给自己做饭的客户到底在哪里？有多少？怎么针对他们进行营销？接着，公司宣布破产。价值十万元的公司融资一百万，然后破产，瘦死的骆驼比马大，最终项目的负责人牟利，投资人赔钱。　　等会，这些玩意儿跟《西游记》有什么关系？还真有关系。佛教啊，在神仙界就是新兴的神仙模式。天庭就相当于求转型的投资方。江湖上三教九流都有，谁能拉倒天庭的投资呢？比演讲，谁都会演讲。但是比用户数量和质量以及推广方式的便捷性，佛教的优势就凸显出来了。　　在《西游记》的世界里，道教就相当于传统模式，历史悠久，知名度大，但是修炼很麻烦，还有让神仙冗员严重的漏洞，急需转型。儒家相当于APP营销模式，虽然比道家简单不少，但是受群众体不够大，对文化修养要求过高，所以很难覆盖底层百姓。好比我手机只有8G内存，实在是腾不出空间再下个APP了，只好放弃。而佛教就像是微信营销模式。微信扫码关注即可，不费流量，不占内存，还能实现APP的功能。所以佛教传播速度极快，很快就风靡西牛贺洲，顺便传到了南瞻部洲。也正是因为这样，佛教拿到了天庭的风投，成为了人间修仙的指定品牌。　　不过细分析一下佛教用户的状况我们不难发现，这批佛教迅速发展起来的用户，一不够精准，二缺少价值。观音菩萨到大唐随机考察一下，就发现大唐的和尚价值观扭曲，有强烈的拜金情节。因此在南瞻部洲传播大乘佛法的活动就从大唐开始。　　话说回来了，西牛贺洲的佛教徒就一定比大唐的强吗？很明显西牛贺洲的和尚普遍都比较富。比如观音禅院的金池长老，再比如宝林寺的僧官。那为什么看上去西牛贺洲的僧侣比大唐的僧侣显得虔诚呢？用宝林寺的僧官对比大唐长安城中随机出现的一个和尚，大唐这位和尚看到了流光溢彩的九环锡杖和熠熠生辉的锦襕袈裟，怦然心动。但是当听说这玩意儿要卖七千两的时候，和尚顿时觉得不值，还说哪怕穿上之后可以立地成佛、长生不老都不值。他为什么这么说呢？因为这代表了大唐和尚的一个普遍价值观。有七千两谁还当和尚啊？　　到了西牛贺洲，七千两和高僧行头怎么选？当然是花七千两置办高僧行头然后去忽悠高得多的香火钱。所以西牛贺洲的高僧都注重排场，也注重别人的排场。　　比如这西牛贺洲的乌鸡国，那是个佛法昌盛的国度。乌鸡国王崇佛，因此拨下巨款敕建气势恢宏的宝林寺，成为了国家重大的吸金项目。乌鸡国大兴佛事，让如来佛祖很满意。这么虔诚的国王哪找去？都不用弄他到地狱吓唬一下就这么崇佛，真是个好同志。佛祖有心收他，于是派出文殊菩萨前去渡化此王，让他到灵山当个罗汉。这绝对是佛祖给面子，要不然文殊菩萨这个级别的大神也不会来渡化一个凡人。这一渡不要紧，文殊菩萨发现这哥们是个透过现象看本质的国王。乌鸡国王扫了佛祖的二维码，不打算用这个公众号提供的产品或服务，只是盯着此公众号的返利，顺便那这个忽悠别人。乌鸡国王对佛教的感情，其实连叶公好龙都算不上。文殊菩萨变成个普通和尚去找乌鸡国王论道。国王为了展示自己礼贤下士，对佛祖崇拜，于是亲自接见了这个普通和尚。其实国王这么好佛，完全可以从文殊菩萨的言谈中知道这是一个高僧。书中虽然没说文殊菩萨跟乌鸡国王谈了什么，但是我们可以猜个一二。　　肯定是谈谈佛，谈谈国，看看乌鸡国王能不能看透色即是空，问问乌鸡国王能不能急流勇退，跟他去修行。潜台词是去就让他当金身罗汉，不去就得问问你老人家怎么信的佛？为啥都不肯放弃这么世俗的王位？人家段正明都能放弃皇位出家，你为啥不行？　　那乌鸡国王必然大怒，且不说跨书这种事不能忍，关键是国王这么崇佛无非是做做样子，拿佛祖当孔子用罢了。用官方语言来说，国王陛下还想继续为人民服务，怎么可能抛下自己热爱的人民群众，去追求自己的个人理想呢？再者说了，公然劝国王退位的和尚必然是恶意攻击乌鸡国家领导人，赤裸裸的反革命行为。这个远道而来的和尚必然是境外敌对势力派来的间谍，企图颠覆乌鸡国的人民政权。　　所以乌鸡国王才下令把文殊菩萨绑了，推出去淹死。文殊菩萨是被如来变成凡僧来渡化乌鸡国王的。这次如来考察的是文殊菩萨的业务能力，所以封印了他的法力。也就是说其实乌鸡国王绑上的，就是一个普通人。普通人绑上丢到河里，淹死是早晚的事。文殊菩萨不具备任何逃生功能，就在他就便是淹不死也可能会饿死的第三天，六甲大神前来救了文殊菩萨回灵山。　　这个事件其实算得上佛界的大乌龙。怎么弄？要说弄死乌鸡国王很容易，但是这哥们是出了名的敬天礼佛。让他这么突然暴毙，会给人以信佛不长寿的假象。还不能杀他，还得给他好结果，灵山大小僧侣都犯愁了。要说佛祖就是佛祖，当即就想出了好主意。派人去把国王弄死，然后变成国王继续执政，岂不是两全其美。而且弄死国王报仇不解决问题，让他称为真正的佛教徒才是渡人的目标。因此佛祖定下了把乌鸡国王淹死三年的有期徒刑。　　然后下一个问题就来了，派谁去？这事牵扯到和国王三宫六院睡觉的情况。让各位高僧用道德的力量约束自己，那不是佛家的做法，儒家才那么做。这样一来，能去下黑手的只有文殊菩萨的司机青毛狮子了。为啥是他？因为青毛狮子被阉割过，根本不用约束。就这样，青狮精领着任务下凡了。　　青狮精绝不会是一个人在战斗。有这么一天，敕建宝林寺里来了几个游方的和尚。这老几位扔到丐帮也算是最潦倒的，俗称丐中丐。宝林寺的和尚见他们可怜，就收留了下来，给衣服给饭。没想到这老几位从此就不走了，而且在寺里一住就是八年。这八年来，丐中丐们吃喝嫖赌，坏事做尽。宝林寺光有度牒的和尚就有五百多人，竟然奈何不了他们，任凭他们在此作了八年。这是为什么？很明显这五百多人不是这几个丐中丐的对手。就像《水浒传》里边文殊寺的和尚们都打不过鲁智深，所以鲁智深在寺里比较嚣张。不过丐中丐面对的是五百多人，要几个人连续八年都能打败五百多僧侣的话。唯一的解释就是丐中丐会法术。八年啊，这时间都足够把小鬼子撵出中国去，何况几个乞丐？五百人八年都找不到翻盘的机会，根本不现实。唯一的解释就是丐中丐法力高强，不是凡人。　　这件事跟青狮精有关系吗？咱接着探寻一些蛛丝马迹。忽然有那么一天，乌鸡国大旱，连续三年不下雨，国王急的祛火药都论斤吃。后来青狮精变成了一个道士来到乌鸡国，愣说自己呼风唤雨。自从来了青狮精，乌鸡国连续两年风调雨顺。后来青狮精把国王推进井里，自己当了三年国王。这三年依然是风调雨顺。三加二加三，整整八年。乌鸡国气候异常的时间和丐中丐进入宝林寺的时间吻合，都是八年。　　所以我们有理由相信，丐中丐就是暗中操纵乌鸡国天气，帮助青狮精上位的暗中团队。青狮精当了三年兢兢业业的好皇帝。在他的治理下，乌鸡国国泰民安、风调雨顺。全国最惨烈的居然是王后和后妃们，整整三年活守寡。这忙青狮精真帮不了，还是等三年日期一到，让她们老公回来再说。　　本来按照约定，日子一到，文殊菩萨接走青狮精，那国王淹死三年后回到阳间继续称王。从报仇的角度讲，也算是大仇得报。不过这样仿佛不大妥当。三年后的国王怎么想？他会对大家怎么说？所以这事不能这么解决。正好取经团队到了宝林寺，干脆借取经团队的手赶走青狮精，迎回乌鸡国王，也显得这群和尚厉害，佛祖灵验。也正是这样，跟唐僧无怨无仇，压根不想吃唐僧肉的青狮精，和急于赶路不想耽搁的取经团队，在佛祖的关照下，产生了交集。而这段故事里又有哪些不为人知的秘密，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十八、得道高僧　　一个真正的得道高僧该是什么样呢？印象中应该就是头戴五佛冠，身披袈裟，手持佛珠，看上去庄严法相，说话温文尔雅，谈吐中蕴含禅机。但是往往真正参破这一切的高僧却不是这样的，比如济公。庄严法相都是空，悟到这些就能不拘泥于所谓的清规戒律，方可成就大道，成为真正的得道高僧。　　那么说取经队伍中，谁才称得上是得道高僧呢？不是唐僧，是孙悟空。这一路修行《心经》，再结合当年在菩提祖师处的学习，悟出了大道，成为了一位高僧。其实很多职业特别容易做着做着就跑偏了。比如说读书人，读着读着没读懂，就成腐儒了。当官的没把持住，当着当着就成企业家了。做模特没成名模，很容易就成外围了。其实和尚也是一样，经没念好，一不小心就成了迂僧。再看孙悟空经过平顶山事件之后，端的是一代高僧的底蕴。　　比如这一路走来，孙悟空开始了与唐僧参禅，用佛法把唐僧虐的体无完肤。而且这二人的对话，八戒和沙僧往往是听不懂的。孙悟空岁数在那摆着呢，又经历那么多事，还有名师变着法的指点。再看看唐僧，或者说金蝉子，是十世比丘僧。孙悟空的记忆是连续的，唐僧的记忆是抹掉的。所以俩人对佛法的领悟程度，一定会大大的不同。　　对于唐僧来说，他的身份首先是大唐的僧官，是左僧纲、右僧纲、天下大阐都僧纲；第二点他是唐太宗的结义兄弟，去掉和尚身份，当得起别人叫一声御弟大王；第三身份才是和尚，如来是他精神领袖。孙悟空不一样，他就是要去西天跟如来混。取经任务完不成，孙悟空首先要想怎么跟菩萨、佛祖交代。而唐僧首先想的是怎么跟唐太宗交代。这一点是唐僧和孙悟空最根本的区别。　　当初唐僧许诺唐太宗，三年就回去。但是这一出长安四五年，连个灵山的路标都没看见，唐僧想想自己的欺君之罪，冷汗都冒出来了。人类最要命的就是明知道这事非常的着急，但是偏偏自己什么都做不了。唐僧就是这样，只能跟着孙悟空瞎溜达，老这么下去唐僧快崩溃了。乌巢禅师有云，说孙悟空知道西去的道路，但是这猴子从来都不说灵山在哪，路有多远？所以这回唐僧忍不住要问一问。上来就问也不合适，所以要先铺垫一下，慢慢引入这个话题。唐僧是这样说的：“徒弟啊，你看那里山势崔巍，须是要仔细提防，恐又有魔障侵身也。（原文）”孙悟空一语禅机飘过：“师父休要胡思乱想，只要定性存神，自然无事。（原文）”　　唐僧其实不是怕山里有妖怪吃他，他是怕有妖怪耽误行程。结果孙悟空让他别管这事。对于唐僧来说，不管哪行啊？毕竟自己的姥爷、父亲等亲族还掌握在大唐朝廷手里，万一皇帝以为他跑路了怎么办？万一朝廷拿殷开山、陈光蕊问罪怎么办？所以唐僧必须得问问还有多远。既然孙悟空不搭茬，那就只能明着问了。这都四五年了，到底什么时候能到？　　孙悟空意味深长的告诉他，还没走出大门呢。原来孙悟空把天下比作一个房子，天为屋顶，日月为窗，五岳为梁柱。一听这话，看这意思也就是说灵山在地球之外呗？孙悟空不管猪八戒的从中插科打诨，告诫自己的队友，不用多问，跟着他走就行。　　唐僧还是不甘心，于是走了一段路进山之后，唐僧再问孙悟空啥时候能回大唐复命？孙悟空简约时尚的告诉唐僧：功到自然成！　　唐僧差点没气死，但是还真一点脾气都没有。走着走着，唐僧发现了一座巨大的类似寺庙的建筑群，因此要求住宿。孙悟空要负责唐僧的安全，所以飞起来考查了一下，发现没有妖气，因此同意住宿。这一路的对话，孙悟空听出了唐僧心念世俗的心声。因此打算教育一下唐僧，跟他再参个禅。师徒四人一路向西，走到了寺院门口。孙悟空问唐僧，这是什么庙？事实上庙就是庙，出家人不会纠结这是什么庙。但是唐僧一来心情不爽，二来确实不知道这个庙的名字，于是登时大怒，说自己刚下马，谁知道这是什么庙？　　孙悟空意味深长的说：“你老人家自幼为僧，须曾讲过儒书，方才去演经法，文理皆通，然后受唐王的恩宥，门上有那般大字，如何不认得？（原文）”在这句话里，孙悟空不问禅，问的是儒。说唐僧先学儒后学佛，也就是点明了唐僧的根源是个官。既然是个官，肯本不用考虑什么禅机，念念匾额上的字就可以了。　　唐僧当时被说中心事，破口大骂：“泼猢狲！说话无知！我才面西催马，被那太阳影射，奈何门虽有字，又被尘垢朦胧，所以未曾看见。（原文）”唐僧站在庙门口怎么会看不见匾额上的字呢？他们一路向西，正好面对着西面的夕阳。所以在极度逆光的情况下，自己又不具备HDR模式的眼睛，当然看不见上面的字。至于匾额上有没有尘土，根本不是重点。　　孙悟空把自己变得身高两仗，用手拂去匾额上的尘土，让唐僧再看。唐僧马上就看清了“敕建宝林寺”五个大字。其实孙悟空擦不擦尘土也不是重点，重点是两仗的身高挡住了夕阳。这时候唐僧才参透了这里面的禅机。自己肩负的唐王和佛祖的双重使命。孙悟空正是要告诉他，能看清匾额上的字，属于唐王使命。而佛祖就相当于夕阳，搞不定夕阳就不可能完成唐王使命。所以唐王使命的完成，必须建立在佛祖使命完成的基础上。而唐僧要完成这双重使命，必须得依靠这个能挡住夕阳的孙悟空。阿弥陀佛，在参禅这个环节，专业学佛出身的唐僧完败给了孙悟空大师。　　至此唐僧其实面子上很不好看，但是好在八戒和沙僧听不懂。为了缓解现场的尴尬，当孙悟空问及谁进去借宿的时候，唐僧自告奋勇去借宿。理论上借宿这事还真是非唐僧莫属，唐僧再怎么着也有着多年与和尚打交道的经验。而且唐僧形象好、气质佳、才艺不祥，又是大唐来的钦差，到哪都受到礼遇，怎么着都比那三个长得不像人的强。　　也该着唐僧倒霉。宝林寺里刚走了祸害此地八年的丐中丐组合，所以宝林寺的僧人一听说游方的和尚来借宿，宁死不借。唐僧好说歹说都不行，说着急也行，说羞愧也行，反正是又哭了，红着眼睛出寺来。　　一看借宿未遂，还的是孙悟空解决这问题。孙大师有一套，那就是跟和尚聊佛语禅机，跟假和尚就不用客气了。宝林寺是个干啥的机构？那就是个盈利单位。你看那僧官，也就是宝林寺的总经理。听说有人来了还以为是来捐款的，赶紧盛装出门，结果发现是唐僧，骂骂咧咧就回去了。很明显唐僧是个和尚，不是丐中丐，所以僧官惹得起。孙悟空进来之后不管那个，金箍棒变大往院子里一竖，强制性借宿。不给是吧，一棍子打碎了一个石狮子给他们看看。宝林寺集团的董事长带着大小五百员工恭恭敬敬的出来迎接唐僧。你看猴哥这事办的，唐僧想不服都不行。至于宝林寺这帮见钱眼开的僧众，从丐中丐到孙悟空，其实都是给他们点教训让他们别太嚣张。　　这一天下来，唐僧重新认识了孙悟空，也重新认识了自己。在自己最擅长的领域，唐僧在孙悟空面前表现的十分稚嫩，甚至都骂了街。唐僧对自己的总结就是学艺不精，得从头开始。于是唐僧在入住豪华僧房之后，开始阅读自己当年学习的经典《梁皇水忏》和《孔雀真经》。孙悟空看了这一幕，觉得唐僧的慧根太低了。团队一路西行去干啥了？去求取佛学界最高级别的经卷，大乘佛法三藏真经。唐僧居然在这时候阅读中国人写的《梁皇水忏》和日本人写的《孔雀真经》。那就仿佛大家马上就要去意大利旅行了，路上唐僧还吃了必胜客的披萨，喝了一杯星巴克的卡布奇诺。哪跟哪啊这都是。唐僧不以为然，为师看的不是经卷，是寂寞，你们都去睡吧。　　《梁皇水忏》其实就是《梁皇忏》，为南朝时期梁武帝所作。对，就是那个“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”所描述的南梁王朝的皇帝梁武帝。此经就是梁武帝超度自己媳妇儿所作的经卷，含金量大家自行体会。后世僧侣修忏常用此经，唐僧此时读这个，也有忏悔的意思，忏悔自己学艺不精，败给了一个猴子。《孔雀真经》就是《孔雀经》，是日本和尚观静为《佛母孔雀大明王经》作的注释。而《佛母孔雀大明王经》又是密宗经书，属于鸠摩智、金轮法王这类僧人必修课。由此可见唐僧自幼学的佛教杂而不纯，乱而无章，居然多数是山寨佛经。这也是如来佛祖东传佛教的重要原因，堂堂上国的国师，居然读的都不是灵山出版社的经书，成何体统。　　此时的唐僧表面上只有三个徒弟，其实暗中保护团队得到了进一步壮大。在以前四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝的基础上，又加入了二十四诸天。凡人是看不见，神仙鬼妖之类远远看去，端的是阵容强大。唐僧到了乌鸡国，也正是乌鸡国国王刑满释放的日子。根据既定方针，得让取经团队来解放乌鸡国王，这也显得害他的事道士，救他的是和尚，这样乌鸡国王才能升级成真正的佛教徒。为了让乌鸡国王和取经团队产生交集，夜游神给保护唐僧的团队打了个招呼，一脚把乌鸡国王的灵魂踹倒了唐僧面前。　　唐僧是什么人？那是一点麻烦都不想招惹的主儿。让他为了乌鸡国王而耽误取经行程，那是万万不能的。所以他百般推诿，不想接这个活。但是夜游神告诉国王，要去请孙悟空帮忙。唐僧知道这茬之后，觉得还是答应吧。要不然这国王去找孙悟空，孙悟空一定会答应这个请求，到时候自己更没面子。就是这样，取经团队和乌鸡国王产生了交集。一代高僧孙悟空这次有了新业务，这个任务就是配合佛祖演一出戏。至于这出戏怎么演，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
二十九、恶人还得恶人磨　　唐僧在取经队伍里，最大的粉丝就是猪八戒。别管猪八戒是虚情还是假意，但是猪八戒会来事，巴结的唐僧恰到好处。所以唐僧对猪八戒百般溺爱。但是自从孙悟空的影响力越来越大，唐僧连猪八戒这样的铁杆粉丝都面临着流失，可真让唐僧看在眼里，急在心里。　　孙悟空的影响力日渐强大，不仅仅表现在他有谁不服就削谁的能力。更重要的是他有造福队友的能力。其实大家都是很现实的，什么主义，什么意识形态，什么阶级层面都是虚的，过好日子才是真的。唐僧不具备任何造福队友的能力，一不能化斋，二不能发工资。如今就连借宿这样的小事也得猴哥出马。更何况唐僧不仅不能给团队创造价值，还是个累赘，猪八戒半夜还得伺候唐僧撒尿。长此以往，团队领袖的存在感就会比沙僧的存在感还要低。　　唐僧通过孙悟空总结出来一个规律：鬼也怕恶人！　　这就不好办了，因为唐僧不具备任何当恶人的能力。不过这里面的事到也简单，因为唐僧啥本事没有，但是关键时刻可以搞定孙悟空。唐僧不需要控制孙悟空去压制八戒、沙僧，只需要让八戒、沙僧记得自己有这个能力即可。因为最起码猪八戒会站出来利用唐僧这个能力去制衡孙悟空，这样一来，唐僧完全不用担心自己的仨徒弟会结盟。　　孙悟空是一代高僧，断不会做出拉帮结派的事。更重要的是他不惜的拉猪八戒。也拉不住沙僧。猪八戒和孙悟空矛盾大大的，因此猪八戒想报仇的时候，不得不利用唐僧的大招紧箍咒。　　这一回乌鸡国王的鬼魂找上了唐僧，还提到了孙悟空的大名，所以这活必须得接了。唐僧起来召集徒弟们开会，会议很快就定下了帮助乌鸡国王4的方针。但是怎么去帮助乌鸡国王复国？唐僧、八戒、沙僧都没有主意，而且谁也不想去想个主意。有困难找悟空么，事不关己高高挂起。　　孙悟空很快就有了干这事的步骤。要帮乌鸡国王复国，拢共分三步。先接触乌鸡国太子，让国家宗室怀疑现任国王的身份。然后从八宝琉璃井中找到国王的尸体，让现任国王不能抵赖。第三就是一棍子打死妖怪，国王的事或者找阎王，或者找观音，就算大功告成。　　但是这里面有个难点，就是怎么去井里打捞尸体的问题。孙悟空那是有身份的人，绝不会去到井底捞尸。不过话又说回来了，孙悟空不愿意做的事，别人也不愿意做。想来想去，还得让猪八戒去。一来八戒深通水性，二来八戒贪欲极强，容易忽悠。唯一的难点就是唐僧护短，猪八戒说不去，唐僧一定会不让猪八戒去。因此孙悟空不给唐僧护短的机会，先从唐僧下手。　　孙悟空计划的第一步很成功，引诱太子和唐僧见面。拿乌鸡国王的白玉圭往太子面前一摆，轻松地让太子怀疑国王是假的。然后就要执行第二步，孙悟空先给唐僧扣下护短的帽子。唐僧当然不承认啊，孙悟空借机将了唐僧一军，说只要唐僧不掺合，他有百分百的把握让猪八戒跟自己去捞尸。唐僧表示成交。　　那么孙悟空怎么说动猪八戒呢？很简单，后宫找宝。有道是清酒红人面，财富动人心。猪八戒也是无利不起早，听说后宫有宝，而且孙悟空还答应找到宝贝之后给猪八戒，因此猪八戒表示义不容辞，后宫寻宝的干活。　　很自然的，八戒沿着孙悟空设定好的路线，直接潜入了井底，进入了井龙王的水晶宫。奔着寻宝来的猪八戒，遇上了根本没有宝物给他的老龙王，那就没什么好说的了。谈感情多伤人，直接谈钱吧。井龙王和猪八戒之间产生了天大的误会。其实整个乌鸡国事件，井龙王得到的命令就是用定颜珠保住国王的尸体。也可能是一开始，也可能是之后得到命令，取经团队来解救这个国王，主事的是孙悟空。所以猪八戒的造访，让井龙王认为猪八戒是来交接工作的。猪八戒是被孙悟空忽悠，奔着寻宝来的，结果到了井龙王的办公室，遇见这么个事。导致猪八戒认为把国王尸体带出去，是为井龙王干活。那自然不能白干，拿钱来。井龙王很纳闷，正常交接工作，给个屁钱啊，你爱交接不交接，反正自己的任务完成，所以哄走了猪八戒，扔出去了乌鸡国王的尸体。八戒往上浮的时候，见尸体也往上浮，这景象太可怕，吓得猪八戒手脚都麻了。好不容易浮到水面，赶紧请求孙悟空帮助。这时候孙悟空突然翻脸，猪八戒才意识到自己上当了。什么皇宫寻宝，明明就是抬死尸这个晦气的活。　　猪八戒不能被孙悟空白白坑这一次，于是暗下决心，必须找机会报仇。可是论打架，自己不是孙悟空的对手。论心眼，孙悟空也不是好算计的。哎，这不有唐僧么。唐僧一直看猴子不爽，缺少的就是一个机会去念紧箍咒。猪八戒只需提供这么一个机会即可。　　所以等到猪八戒把国王尸体背回宝林寺之后，八戒就对唐僧讲，说孙悟空能救活国王。孙悟空惊呆了，自己学的都是杀人的手段，救人还真没学过。猪八戒在一旁煽风点火，说只要唐僧一念紧箍咒，孙悟空准有办法救活国王。　　唐僧那是不管三七二十一，机会终于来了。你不是懂佛法吗？那就用佛法来治你。所以唐僧大念紧箍咒，疼的孙悟空死去活来。按说这回唐僧就小家子气了，斗佛法输给孙悟空，不赖自己业务不行，还找机会报复。孙悟空没办法，只好答应救活国王。　　可是答应归答应，孙悟空没这手艺。于是提出去阴间招来国王魂魄，让国王还魂复生。没想到猪八戒非得让孙悟空在阳间找办法救活国王。事实上只要能救活，阳间、阴间有什么区别。但是唐僧就抓住了这个机会，继续念紧箍咒，念的毫无道理。最后孙悟空服了，在阳间找办法还不行么。这才引出来齐天大圣飞去兜率宫，太上老君赠送还魂丹。其实太上老君就是天庭叶良辰，想弄死谁绝对不下于一百种办法。哪怕是对付孙悟空，太上老君也有的是办法。芭蕉扇能烧他，红葫芦能收他，金刚套能套他。还有哪些秘密武器咱不知道，总之老君弄个猴子还是很有办法的。但是这爷儿俩有感情啊，闹了一会，太上老君赠送还魂丹一粒，让孙悟空好交差。　　孙悟空计划的前两步已经完成了，虽然中间出现了一个小插曲，让猪八戒坑了自己一把。但是总体上运转顺利，下一步就是在朝堂上发难了。　　事情发展到这一步，可以不用武力解决问题，完全可以谈判嘛。青狮精在这当国王又不是私自下界，而是奉佛旨做任务。眼下期限到了，丐中丐们走了，国王也还魂了。大概一聊，青狮精知道孙悟空也是带着任务来的，那这个事件就算是结束了。不过孙悟空的原则就是能打的，绝对不去谈。这不嘛，朝堂之上，按道理见人家国王行个礼是正常的。可是孙悟空自称是大唐来的，非得让国王给他行礼。青狮精勃然大怒，这简直是霸权主义。青狮精为了维护国家的主权和尊严，和取经团队起了冲突。青狮精跳下殿来，正准备亲自动手。孙悟空也准备好了金箍棒，打算一击必中。当时的气氛十分紧张，正当双方要开打的时候。小太子不明就里，生怕妖魔杀了唐僧，于是出来劝架。太子还说了，可不敢惹大唐啊。李世民可不是好惹的，那是个敢跨海东征的主儿。咱们乌鸡国能是大唐的对手么。李世民跨海东征是《说唐后传》的故事。《说唐三传》是清朝成书，评书、评话的历史应该非常悠久。这里的李世民跨海东征，应该没有唐僧姥爷殷开山阵亡的情节，但是神将薛仁贵总是有的。很明显乌鸡国没有盖苏文、安殿宝这样的高人，青狮精总不能说自己可以打败大唐，那样就暴露了。　　所以经过小太子这么一搅合，孙悟空第三步计划殿上打死妖魔搁浅。双方接着斗嘴，斗嘴的过程中，孙悟空指桑骂槐的说出了青狮精谋害乌鸡国王的细节。青狮精一看，呦，破案了？赶紧跑吧，于是嗖的一声飞出殿外。　　那么说青狮精去哪了呢？很明显得找组织去问问啊。自己在这执行任务这么多年，没听说让自己怎么去卸任啊，猴子到底是组织上来的还是半路杀出来的？所以青狮精往东北方向飞。为啥呢？因为《西游记》的地名大多数是编的，也有几个真实的。比如说乌斯藏国，其实就是西藏。因为明朝时期西藏就叫乌斯藏都司。也就是说取经团队的路线一路向西南方向走。青狮精的老大普贤菩萨的道场在五台山。乌鸡国在乌斯藏国的西面，所以青狮精往东北方向撤退找普贤菩萨合情合理。　　但是青狮精没能顺利找到组织，孙悟空扛着棒子追来了。青狮精是司机出身，要说驮着普贤菩萨跑或者飞都没有问题。打架么总是差点意思。行家一伸手就只有没有，再加上青狮精武器不济，很快就败下阵来。青狮精在皇宫着陆，摇身一变成了唐僧的模样。　　这会行了，真假唐僧。要说青狮精的变化能力，是可以超越孙悟空的。或者说孙悟空所谓的七十二变，并不是多么高明的法术。因为孙悟空的短板是变人物，他一来不好隐藏尾巴，二来变人只能变脸，扒了衣服就会暴露一身的黄毛。再看人家青狮精，变的唐僧一模一样，连气场都完全一样。
-----------------------------------------------------------
这一回都分不出来了，或者说谁也不敢分辨出来。为啥呢？这可不是做游戏。孙悟空有言在先，让猪八戒、沙僧指出来哪个是妖怪，他好一棍子打死！言下之意万一打错了，谁指的谁就担责任。所以别说是猪八戒和沙和尚了，暗中保护团队也不敢乱指认。这个事情就僵持住了。　　猪八戒一看孙悟空会的不少啊，他只负责打，让别人指认。好吧，那就来个狠的。让这两位唐僧分别念紧箍咒，谁念的疼谁就是真的。猪八戒算是把孙悟空豁出去了，青狮精一听就愣了，他那会背金箍儿的使用说明书啊。就在青狮精装样子的时候，猪八戒都一眼看出假来了。不用孙悟空动手，猪八戒先一耙子打过去。猪八戒一动手，孙悟空也跟着动手，不能白被咒一次。哥俩都动手了，沙僧也不闲着了。很明显一定能打赢的架，沙僧拿起宝杖就上了。　　师兄弟三人三位一体，采用立体化作战。眼看孙悟空就要干掉青狮精，文殊菩萨杀了过来救自己的司机。　　孙悟空不依不饶啊，这狮子某朝篡位，就该一棍子打死。文殊菩萨说了，狮子篡位是奉佛旨而来，不能杀。孙悟空说妖精当国王，必然害人，还是得打死。文殊菩萨赶紧拿来报纸给孙悟空看，说狮子在位三年，风调雨顺，国泰民安。孙悟空还不甘心，说他睡了国王的老婆，总该死罪了吧。文殊菩萨说这事更不该死罪，因为青狮精尊称青狮公公，高兴的也可以叫他小青子。是头骟了的狮子。这回孙悟空彻底没话说了，青狮精圆满完成任务，带着文殊菩萨回五台山。　　这段公案到此完结，伪佛学爱好者乌鸡国王受到了应有的惩罚。孙悟空在佛祖关照下再次镀金。本来和取经团队没关系的一个事件，硬是耽搁了取经的日期。孙悟空明白，取经并不是越快越好，该面对的事，必须一件件面对。之前遇见的妖怪，除了黑熊怪都是有组织的。而团队接下来将要面对的妖怪是个没组织的。而且对于孙悟空来说，也是个巨大的考验。　　具体情节，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@动感超人的小裤裤 2015-11-16 20:30:59　　楼主 一路追过来 看你写的也是渐入佳境 赞一个！　　-----------------------------　　谢谢支持，看到了我的进步
-----------------------------------------------------------
@寻你到何处 2015-11-18 02:07:33.523　　原著还说，孙悟空进去得时候‘锅灶傍崖存火迹’ 　　—————————————　　有火迹，但没说是新的
-----------------------------------------------------------
@快乐的生存 2015-11-19 13:12:55　　@田边老农    2015-11-01 17:13:45.947　　@klingkun    有个疑问？唐僧走了这么些年，貌似一只是光头来着，我就疑惑了？是谁给他剃的头啊？难道他天生光头？　　—————————————　　原文也没说唐僧就没头发啊，有可能梳中分呢　　-----------------------------　　经常描写光着个头
-----------------------------------------------------------
三十、是金子总会发光　　这回要说的，是《西游记》中妖族的佼佼者，传说中的圣婴大王红孩儿。据说红孩儿是太上老君的私生子，当然这话茶余饭后闲聊的时候说说还行，千万别当真事讲。红孩儿是牛魔王和罗刹女的儿子。单从血统上讲，红孩儿是个半人半妖。他父亲牛魔王那是得道多年的妖王，母亲罗刹女是人类修炼成功的散仙，所以红孩儿模样长得相当周正。然后问题就来了，他也几百岁的人了，本相为啥是个孩子的模样？　　我们知道神仙也好，妖怪也罢，只要修炼成功，都得是几百上千岁，再或者上万岁。但是从面相上看，有太白金星这样的老人家，有李天王这样的中年人形象，有哪吒这样的孩子像，也有二郎神这样的大帅哥。那么说这些本相是由什么决定的呢？完全是看修炼成功那天该神仙是多少岁的模样，那他的本相就是什么样子。这么看来红孩儿得道可够早的。　　同样是孩子形象，哪吒从当胚胎的时候就显出了自己的与众不同。后来得到如来佛祖这样的名师指点，才学的一身不凡法力。红孩儿显然不是天赋异禀的孩子，跟被猪八戒摔死的奎木狼的儿子没什么区别。但是这孩子小小年纪就修炼得道，还在火焰山研究了几百年的地质结构，悟出了三昧神火的高段位法力，显出了他格外的与众不同。那么他当年是怎么得道的呢？我认为是他有了外力的帮助。牛魔王那是妖中VIP，交际面很广，弄个仙丹应该问题不大。再或者这颗丹就是老牛自己炼的，让自己的老婆孩子同一天得道。所以罗刹女一直是贵妇的形象，而红孩儿就停留在了孩子形象。　　一个人突然进化，有了跟常人不一样的生命周期。为了能延续下去，应该是牛魔王传授给红孩儿变化之法，让他躲避渡劫。红孩儿在修炼之余没开始了思考人生。他有了几乎是无限长的生命，那么用这无限长的生命，该投入到哪种事业里呢？一般来说，修炼之后的首选就是进体制，当神仙。不过红孩儿没摊上好时候，想当初猪八戒就是吃了一个九转大还丹，从容了上天当了海军司令。现在天庭早就不招人了，这个机缘就不存在了。不当神仙还能干什么？或许还可以去当个学者，研究宗教思想，成为一代大师。但是红孩儿仿佛又没这个兴趣。在西牛贺州地面上，最不缺的就是专家学者。最终红海孩儿能去做的，只能是当个妖王。不仅仅是红孩儿，绝大多数的修行者都会走到这条道路上来。　　曾经网上流传一个段子，说取经路上的妖怪大概分两类，一种是有背景的，一种是没背景的。有背景的都被神仙接走了，没背景的都让孙悟空一棍子打死了。黑明显红孩儿属于第三类，没有背景，但是最终也被神仙接走了。红孩儿的故事就是要告诉我们，是金子总会发光的。红孩儿还真是凭本事打动了观音菩萨。不过从另一个层面说，这是西牛贺洲一个巨大事件的开始。观音菩萨收了红孩儿，只是为将来佛家收牛魔王减少麻烦。如果牛魔王和红孩儿联手，再勾结上碧波潭的九头虫，那战斗力得是多么的恐怖。这些以后再说，本章节单说红孩儿。　　红孩儿是号山一带的老大，住在枯松涧火云洞。说起《西游记》里高段位的妖王，当年在花果山聚集四万七千群妖的孙悟空是一个。在平顶山拿山神、土地当碎催使唤的金角大王、银角大王算一伙。建国称王的狮驼岭三妖算一号。而这红孩儿也是比较猛的妖王。孙悟空当年算是海外孤悬的岛主，没有体制内神仙去管他。金角大王是奉旨下界，相当于钦差大臣，有权力节制土地、山神。大鹏鸟也是组团下界。唯有这红孩儿，仅仅有三百多年的道行，单枪没马的在号山竖起大旗。号山一带行政单位特别多，足足有三十个山神，三十个土地。但是别管是哪方山神、土地，都得听红孩儿号令。这些神仙在红孩儿手下不仅仅是碎催，还得乖乖进贡。这一代的山神、土地很郁闷的，本来工作单位就差。不像城市里的城隍，也不像三山五岳那样的名山大川，人家香火旺盛，有的是钱。号山这哥几个可是比着穷。穷还得上供，逼得这哥几个没办法，堂堂的神仙不得不变身猎人，上山打猎去孝敬红孩儿。稍有差池红孩儿就扒了他们衣服，关键是这帮神仙就一件衣服，真是伤不起啊。　　但是仅仅是充当猎人，山神、土地们也就忍了。红孩儿还拿他们当苦力，比如烧火啊、做饭啊、夜里打更啊、看大门啊，基本上这些神仙都改行做了家政和物业。就这还不算完，红孩儿手下的小妖们也欺负神仙，动不动就收保护费，神仙们还不敢不给。当神仙当到这个份上，也算是全书中最悲催的一伙神仙，天天盼着翻身农奴把歌唱的那一天。　　机会来了，取经天团来到了号山地面。红孩儿早早的得到了消息，说金蝉子转世到了号山，吃了他可以长生不老。然后问题来了，红孩儿怎么知道的这个消息？肯定不是牛魔王告诉他的。因为红孩儿抓到唐僧去请牛魔王的时候，还让小妖向牛魔王隆重介绍唐僧的功效。那么红孩儿能从哪得到消息呢？他手下这帮小妖没这知识储备。唯一的可能就是号山的山神、土地向红孩儿透露了消息。这样就能引出红孩儿和取经天团的矛盾。所以红孩儿仅仅知道唐僧肉的功效，却不知唐僧有个神称“地里鬼”的徒弟孙悟空。只要孙悟空和红孩儿起了冲突，那孙悟空灭了红孩儿的几率很大，山神、土地们就能谋求解放。退一万步讲，即便是红孩儿灭了孙悟空，那天庭绝不会饶了红孩儿，到时候这帮神仙还是能翻身。　　红孩儿情报不准确，他紧紧了解唐僧的信息。所以他准备简单粗暴的一阵风把唐僧卷走。令他没想到的是，只要他一接近取经团队，唐僧的三个徒弟就紧急戒备，摆好战斗阵形。有人能轻易的感知到红孩儿的小宇宙，这让红孩儿始料未及。所以这位圣婴大王变成了一个落难的小孩，在那里大喊救命。　　红孩儿围着取经团队转了好几圈。在唐僧、猪八戒、沙僧看来一切如常。但是孙悟空对这股妖气很敏感，因此每当妖气靠近，孙悟空就招呼大家戒备。妖气走了就招呼大家继续前进。话虽如此，但是唐僧不明白这是几个意思？走着走着就让下马戒备，戒备一会又让上马前行，有病是不是？莫非这猴子是故意玩我？唐僧对孙悟空表示了极大的不满。　　孙悟空如果要跟唐僧解释妖气是怎么回事，大概跟霍金对一个三岁孩子讲时间简史差不多。这一来二去的走走停停，气的唐僧要念紧箍咒。说白了这就是唐僧打击报复，吹毛求疵的要念紧箍咒。唐僧此举，猪八戒肯定没意见，但是这次沙僧看不过去了。沙老三从在波月洞的时候就悟出了一个宇宙真理，团队的真正领袖是孙悟空。毕竟沙老三当年是在玉帝身边当差，分得清眉眼高低。因此这时候的沙僧跟在白虎岭上不同，一向沉默的沙僧开口求情，让唐僧不要念紧箍咒。　　接着唐僧就看到了红孩儿变化的小孩在那喊救命。其实红孩儿也是本色出演被困儿童这个角色。但是孙悟空一眼就认出了这是个妖怪。可是唐僧不信啊，所以执意去就被困儿童的唐僧，又被妖怪抓走了。　　这回孙悟空是怒了，喊着散伙不干了。猪八戒非常赞同孙悟空的提案，回高老庄看老婆多好，比当碎催强多了。沙僧可不干散伙的事，孙悟空可以回花果山当妖王。猪八戒可以回高老庄看媳妇。自己能去哪？所以沙老三极力反对散伙。孙悟空借机将了他们一军，说自己说的话没人听，永远也到不了灵山。猪八戒这才懂了孙悟空的本意，马上表示坚决拥护大师兄去西天取经。这时候孙悟空才聚拢了团队，叫来土地、山神问妖怪的信息。　　这一叫就叫来了六十个神仙。一聊孙悟空知道了，这妖怪叫红孩儿，是牛魔王的儿子。按理说这事就好办了，可以谈啊。孙悟空可以去找牛魔王这个结义大哥聊聊，怎么说牛魔王都是好面子的人，应该会给孙悟空一个面子。按说此时孙悟空和牛魔王的关系非常的微妙，当初孙悟空招呼大家一起称圣，牛魔王喝高了，自称平天大圣。然而这种公然反叛的事件没过几天，孙悟空叛离了组织，接受招安当了齐天大圣。其余六大圣瞬间作鸟兽散，自此不再提及大圣的事情。就连牛魔王的亲儿子，都不知道平天大圣这个称号。总的来说，孙悟空在黑道标准下虽然做的不讲究，但是他和牛魔王好歹没翻脸。而且唐僧对于红孩儿来说不算刚需产品，牛魔王真犯不着为这事跟孙悟空结怨。　　但是，孙悟空可犯得着和牛魔王结怨。阶级立场的不同，导致孙悟空不能和妖族去谈判。用孙悟空自己的话说：“我老孙当年与他相会，真个意合情投，交游甚厚，至如今我归正道，他还是邪魔。（原文）”所以孙悟空从骨子里就看不起妖魔身份的牛魔王，谈判是不可能，组织上都看着呢。孙悟空和牛魔王这个级别的妖魔交往过密的话，总会让人浮想联翩。为了避嫌，孙悟空不能去找牛魔王。　　那么说孙悟空能不能和小侄子红孩儿好好谈谈呢？答案是：NO！孙总现在是组织的人，跟欺压组织基层干部的妖精有什么可谈的，弄死他。也就是因为这样，孙悟空到了红孩儿的大门口叫嚣：“那小的们，趁早去报与洞主知道，教他送出我唐僧师父来，免你这一洞精灵的性命！牙迸半个不字，我就掀翻了你的山场，躧平了你的洞府！（原文）”　　你想吧，那红孩儿是多横的妖王。听见这话能忍？更关键的是孙悟空非说自己是红孩儿的七叔。红孩儿连平天大圣都不知道是谁，更别提齐天大圣。所以红孩儿不信这一套，抡枪就和孙悟空打起来了。但论武功呢，红孩儿不是个物理输出强悍的妖王。行家一伸手就知有没有，孙悟空很快就摸清了红孩儿的路数。接着孙悟空恶向胆边生，打算丢个破绽给红孩儿，然后趁机一棍子打死这个侄子。这会儿在说什么兄弟情义都是浮云，孙悟空坚决的跟组织表决心，取经路上挡我者死！
-----------------------------------------------------------
一旁观战的猪八戒看到了红孩儿即将完蛋，于是打算捡漏，抡起耙子就上去偷袭红孩儿。猪八戒毕竟是猪八戒，不是高级神佛有着偷袭的传统。所以猪八戒没能击杀红孩儿，反让红孩儿跳出战斗圈子，使出了绝技三昧真火。　　孙悟空一辈子倒霉就倒霉在“三昧”二字上，无论是三昧神风还是三昧神火都是孙悟空扛不住的。而红孩儿这个三昧真火，跟一般的三昧真火还不一样。红孩儿用了三百年的时间研究的三昧真火，绝对是三昧中的三昧。这个三昧真火全称应该是五行三昧真火，跟老君的火相比，热度没那么高，但是烟极大。而且可以根据对手的五行属性，让对手内火也跟着燃烧。猪八戒见势不妙，撒丫子就撤。孙悟空掐住避火诀硬着头皮往上冲。结果红孩儿烟火齐喷，搞得枯松涧地区PM2.5肆虐。孙悟空和红孩儿对面相逢不相识，伸手不见大拇指。这空气质量指数，让枯松涧在卫星云图上消失。所以孙悟空也没辙了，撤出了战场。　　这一战之后，孙悟空和猪八戒互相埋怨。沙老三建议，对付红孩儿，找水灭火就行了。所以孙悟空请来了四大龙王，再去和红孩儿交战。这第二轮交战推翻了孙悟空所有的化学知识，让孙悟空的三观尽碎。想像一下，红孩儿喷出烟火来，天上大雨倾盆。但是效果就像酒精落在了火苗上，那火势噗噗的更狠了。孙悟空又怕烟，又着急，身上又着了火，这五行大火烧的孙悟空心火、肝火、脾火、肺火、肾火一起烧起来。从中医的角度讲，孙悟空得吃一吨黄连。最关键的是孙悟空的世界观崩塌了，尼玛水越浇火越旺！救命啊，一定是我疯了！孙悟空一头扎进了山涧水里灭身上火。但是内心的五脏之火却因为这寒气一侵，让孙悟空三魂七魄去掉了三魂。也就是说，孙悟空死了。孙悟空自出道以来，这是受伤最严重的一次，直接就挂了。　　老龙王在天上都看着呢，赶紧招呼猪八戒和沙僧抢救孙悟空。猪八戒赶紧给孙悟空进行抢救，这才让孙悟空缓过这口气，要不就挂了。这回孙悟空受伤极其严重，连筋斗云都用不了。猪八戒自告奋勇去请观音菩萨。毕竟当初菩萨说了，实在不能过关的时候，可以召唤她作弊。　　猪八戒的行踪被红孩儿掌握了，所以红孩儿变成菩萨的模样，用计活捉猪八戒。　　孙悟空为了刺探敌情，带病上阵，通过变化迁入火云洞，知道了红孩儿要去请牛魔王来吃唐僧肉，于是变成牛魔王堂而皇之的进入火云洞。孙悟空演技出现了漏洞，红孩儿识破了孙悟空的计谋。悟空无奈，只好亲自去请观音菩萨来降妖。
-----------------------------------------------------------
说起来观音菩萨早就想对红孩儿下手了。毕竟牛魔王家族势力太大，跟神族、妖族关系盘根错节，黑白两道都吃得开。为了对付牛魔王，这一次观音菩萨一定要活捉红孩儿。前文我就说过，到了观音菩萨这个级别的大神，要出手对付一个妖魔，一定要用偷袭法。因为大神出手降妖，绝对不用第二招，要不丢身份。出手跟妖精大战三百回合的得是王灵官、哪吒这个级别的神仙干的。所以菩萨出手一定要一击必中。　　要一击必杀红孩儿，观音菩萨首先要分析敌情。根据分析，红孩儿的能力最强悍的就是五行三昧真火。最大的缺点就是嫩，才三百多岁，图样图森破，又刚刚大胜孙大圣，所以轻敌是必须的。　　既然这样，观音菩萨作为一个战略家，迅速制订了作战方案。首先这对红孩儿的大招，对付三昧真火，就得用三昧真水。菩萨天天托着的那个玉净瓶，里面装上了三江五湖、八海四渎的水。瓶子往那一放，菩萨让孙悟空拿起瓶子试试。孙悟空没当个事，一拿这瓶子差点闪了腰。我勒个去，平时孙悟空耍一万多斤的金箍棒跟玩似的。这回拿不起来这个菩萨天天托着的瓶子。孙悟空服了，发现自己跟观音菩萨的实力差了n个档次。接着观音菩萨开始说了，说本身降服红孩儿这样的小事根本不用自己出手。想让孙悟空去，谁知道他连个瓶子都拿不动。想让善财龙女去，又怕孙悟空贪图龙女的美色而跑偏，只好亲自去了。　　玉净瓶可以灭火，但是不能擒住红孩儿。要抓红孩儿，还得一击必中，菩萨想到了一个大神。此神就是自己徒弟惠岸的父亲，托塔李天王。作为天庭的军委主席，李天王还是有两把刷子的。比如这次，观音菩萨派出惠岸去找李天王去借三十六把天罡刀，秒杀红孩儿全靠这三十六把天罡刀。　　但是红孩儿万万不能杀的，因为将来还要收服牛魔王，所以现在不能结仇。当初佛祖给了观音菩萨三个金箍儿，头一个给了孙悟空，第二个给了黑熊怪。第三个，哦不，是第三套，这套凑一块是五个环，拼起来就像奥运标志。这套最厉害，你想吧，五位合一，那是五个金箍，头和双手、双脚都会被控制。观音菩萨决定将这个珍藏法宝给红孩儿带上，不怕他将来反水。孙悟空和黑熊怪带的那个金箍儿，如果要使用，得念《紧箍咒》。第三套奥运特别版如果要使用，得念《金箍咒》。　　观音菩萨准备停当，带着孙悟空去擒红孩儿。事先通知一下当地三十个山神、土地，把满山生灵转移到高处，然后菩萨把玉净瓶里的水往下倒，枯松林瞬间成了一片汪洋。接着孙悟空前去挑战，把红孩儿引到观音菩萨那里。面对这个猴子请来的救兵，红孩儿毫不犹豫的一枪捅过去，观音菩萨化作一道金光飞上云端，座下莲台就留在了下界。这莲台不是观音菩萨当初坐的，而是用那三十六把天罡刀变的。菩萨抛下莲台飞走，红孩儿就坐了上去。这时候菩萨突然发难，三十六把天罡刀出现，全部扎在红孩儿腿上和屁股上。红孩儿也算是烈性汉子，忍住剧痛，不顾血流如注，徒手去拔天罡刀。　　这一幕连孙悟空都惊呆了。接着菩萨把天罡刀变成了带刺的铁钩，这回拔都不能拔了。红孩儿表示屈服，接着观音菩萨给红孩儿装备上了奥运特别版的金箍儿。收降了红孩儿当善财童子。红孩儿的故事告诉我们，那些没背景的妖怪之所以会被孙悟空一棍子打死，主要还是本事不行。像红孩儿这样有本事的，观音菩萨都不舍得杀。是金子总要发光，所以本事大的妖怪，早晚有出头之日。黑熊怪也好，牛魔王也罢，这都是有本事的，被组织收了一点也不奇怪。　　在这个事件中，孙悟空明白了大神确实比一般的神厉害，而且厉害的多。比如这观音菩萨，无论是智力还是武力，亦或是法力都大大的高于常人。即便是没有金箍儿，孙悟空也难以跟观音菩萨匹敌。而在团队中，猪八戒还沙僧也发现了团队核心就是孙悟空，离了孙悟空根本走不了路。　　唐僧脱离了磨难，继续西行。遇上妖怪孙悟空提醒他，他不听，所以被抓走。而在下一节中，孙悟空不提醒了，唐僧踏踏实实的又被妖怪抓走了，还搭上了一个猪八戒。欲知详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@动感超人的小裤裤    2015-11-16 20:30:59　　楼主 一路追过来 看你写的也是渐入佳境 赞一个！　　-----------------------------　　@klingkun    2015-11-17 22:17:38　　谢谢支持，看到了我的进步　　-----------------------------　　@lovexia791015 2015-11-19 12:25:19　　楼主确实领悟了西游记的真谛，老吴可以可以瞑目了！　　-----------------------------　　不敢说真谛，一些浅见
-----------------------------------------------------------
@草人阿公 2015-11-20 19:35:00.377　　你这不是扯么？宋江怎么能与孙悟空相比，宋江是个纯屌丝，走的是黑道，混的是先做胡子后做官，孙悟空是什么？他是注定的佛，他的出生是一佛出世，这是西方界整个高层在一个时期里最大的大事，佛教里每经历一小劫，才有一佛出世，一小劫是多少，1680万年知道不？西游记的种种都是围绕他怎样正式登位的过程，也就是类似释迦牟尼忙忙碌碌最后菩提树下顿悟的过程，周围一圈的神佛都在为这个注定的结果明里暗里地助......　　—————————————　　你真博学
-----------------------------------------------------------
@老子爱国不爱党 2015-11-20 15:25:20　　LZ辛苦，偶去微信里看你的三国　　-----------------------------　　热烈欢迎
-----------------------------------------------------------
@lovexia791015 2015-11-21 16:58:48.15　　有人说真假孙悟空那会，真悟空让掉包了，你怎么看？　　—————————————　　我不认为有调包这一说
-----------------------------------------------------------
@lovexia791015 2015-11-21 17:01:32.973　　真假悟空是不是佛、道之间的暗斗？　　—————————————　　你应该能看到我的观点，佛道是一家，不存在暗斗。对佛教推广出力最大的就是玉帝
-----------------------------------------------------------
@lovexia791015 2015-11-21 17:09:19.567　　那个六耳猕猴应该也有后台，否则不敢拿命去赌进体制，那后台究竟是谁呢？ 　　—————————————　　慢慢往后看吧
-----------------------------------------------------------
三十一、官二代的故事　　今天这段故事要追溯起来，那得从如来佛祖研究成功大乘佛法说起。佛教东传运动历经了几百年，到了南瞻部洲就跑偏。这一次如来佛祖决定把传经做成南瞻部洲大唐国的国君上赶着取经，所以在长安城布了一个大局。　　为了让唐太宗主动取经，就得先让他知道佛教的威力。佛教其实是不吓人的，但是佛教的十八层地狱确实非常的吓人。为了把唐太宗弄到地狱里吓一吓，长安城里出现了几个关键人物。第一是袁天罡的叔叔袁守城，第二是一个读书人出身的渔夫，第三是读书人出身的樵夫，第四是魏征。袁守城算无遗策，天天让渔夫去泾河的某个不固定的点去捕鱼，然后这个渔夫天天满载而归。其实单凭他一个人的力量，想破坏泾河的生态平衡也不现实。所以读书人出身渔夫同学和读书人出身的额樵夫同学在泾河边上高调开展演唱会。让泾河龙王知道了袁守城的事。泾河龙王为了保护泾河的生态环境，不惜去和袁守城打赌，赌第二天下雨的时辰和点数。结果就那么巧，袁守城的测算和玉帝的圣旨一模一样。所以泾河龙王为了不输掉这次赌注，私自改了下雨时辰和点数。　　按说这事不至于判个死罪，因为不按规矩下雨的事情多了，有的妖怪修炼得当，也能指挥龙王下雨，也没见玉帝斩谁。如果说私改下雨点数是众所周知的死刑，那么泾河龙王犯不着为打赌这点事就玩命。同理，如果这点事是众所周知的死刑，泾河龙王手下人也不至于给老大出这主意，老大也不会采纳。　　泾河龙王要被斩首这事，最早居然是袁守诚通知的龙王。那么说泾河龙王为什么会相信袁守诚呢？因为袁守诚准确地说出了下雨点数。这回泾河龙王才知道袁守诚大难临头，自己要倒霉。然后袁守诚通知泾河龙王，求唐太宗去阻止魏征斩他。　　这件事威夷所思啊，为啥呢？魏征算是唐太宗的人还是算玉帝的人？很明显魏征是玉帝的人，因为唐太宗也得听玉帝的。局长说要杀人，处长说不杀有个屁用。之所以袁守诚让泾河龙王去求唐太宗，那就是为了让泾河龙王和唐太宗结仇。然后借口唐太宗没有完成那个不可能完成的任务，请唐太宗地府一游。　　话又说回来了，就算要斩龙，让谁斩不行？非得让魏征去斩。魏征既然通灵，又领了斩龙的任务，同时也就知道了唐太宗魂游地府这事。所以唐太宗驾崩后，知道事情来龙去脉的魏征一点都不着急。这才引出来唐太宗还阳之后，非得开展水陆大会。观音菩萨借机推荐大乘佛法，这才造成了唐太宗派唐僧去取经的场面。　　转这一大圈，布这么一个大局，天庭这劲费的。不过回过头来看看，各部门配合默契，唯有这泾河龙王得多冤啊。多大点事啊，就这样咣当被斩了。泾河龙王一死，留下了九个儿子。所谓龙生九子，九子不同。这九个儿子享受了烈士家属的待遇。你看那泾河龙王的长子小黄龙，那是大河淮河的水神。老二小骊龙，在济水当水神。老三青背龙更不得了，那是长江水神。老四赤髯龙，是大单位黄河的水神。老五徒劳龙，那是佛祖身边的司钟神。老六稳兽龙，在皇宫屋脊保卫皇上。老七敬仲龙，在天庭管理华表。老八蜃龙，跟着东海龙王上班，执掌撑海的柱子。　　咱不知道泾河龙王投胎之后干嘛去了，反正泾河龙王的八个儿子着实不简单。在水元下界，工作最好的是四海龙王。到了大河之中，咱不知道尼罗河、亚马逊河有没有龙王。《西游记》里的淡水河最大的就是长江、黄河、淮河、济水四渎。再看这八龙，分别安排在四渎、佛教、天庭、皇宫、东海这些好单位。在整个龙族，恐怕也只有泾河龙王的儿子有这待遇。跟四海龙王的儿子们比比就知道了，烈士家属就是不一样。　　然后问题就来了，泾河龙王有九个儿子，老九小鼍龙没安排工作。因为这个娃岁数小，让他在黑水河实习，等工作有了成绩再安排工作。说白了其实就是镀金。但是小鼍龙理解错了，以为就是让他去黑水河赴任。这哥们也是横惯了，作为一个官二代，到了黑水河直接让黑水河神挪窝，他在那当起了河神。黑水河正牌河神觉得不可思议啊，上面的意思是送来一个实习生，木想到这个实习生带着队伍来的，直接把自己给免了。黑水河在西牛贺州，所以归西海龙王管。此时的西海龙王是原来的北海龙王敖顺，敖顺护短，不就是水府被占了吗，占就占了，多大点事，他小，你让着他。　　这算怎么话说的，让着他像话吗？但是没办法，河神屁大点官，又没有越级上奏权，只好屈服于这个官二代，跟着小鼍龙实习。小鼍龙当了河神，那是无限的膨胀。正当他无限膨胀的额时候，取经团队到了无限接近了黑水河。　　从离开了号山，唐僧越走越没底。要说以后如果孙悟空说走就走，说停就停，当师傅的没面子倒在其次。将来到了灵山，论功行赏算孙悟空功劳第一，还是算自己功劳第一？回到大唐，到底是唐僧取经，还是孙悟空取经呢？可以如果不听孙悟空的，自己被妖怪抓走，那就更没面子，想想就觉得前途暗淡。　　其实在取经队伍里边，三藏君属于从小没吃过什么苦的人。虽然他跟人家一聊就是自己当年怎么怎么苦，他娘怀他七个月的时候爹就被水贼所伤，自己出生没多久就被娘做成了漂流瓶，从小跟金山寺方丈一起长大。但是大家可以想想看，客观来讲三藏君父亲被水贼所伤，他感受不到痛苦，毕竟他当时的岁数是负三个月。再一个当初他在金山寺长大，在那个年月虽不敢说这里生活很好，但是最起码衣食无忧，还受过良好的教育。十八岁那年，三藏君突然有了国家常委级别的姥爷和中央高官的父亲，再配上三藏从小受到的教育和与生俱来的颜值，想在和尚圈混不成大腕都难。所以咱实打实的说，唐三藏在取经之前，真没受过什么苦。所以取经路上的艰难险阻，都是唐僧以前不能想象的。　　对于一下孙悟空我们就能发现，孙悟空可是吃过太多苦了。咱就不提被压五百年这事，单说孙悟空在春秋时代游历中国时期，那真是受老鼻子罪了。没受过教育，没有颜值，没有钱，没个头，孙悟空居然挺过来了。所以说但从做人的角度讲，孙悟空的人生阅历，吃苦耐劳的能力都是高出唐僧n个级别的。　　唐僧在这一路，别的艰难险阻也就忍了，最怕的就是遇见大河。因为根据条件设定，上边是不允许徒弟们用法力带自己过河。所以唐僧猛然间听见水声，顿时愁眉不展。得道高僧孙大师马上就开始数落唐僧，你又把《心经》给忘了吧。唐僧当然不服，一共二百七十个字，怎么可能忘了呢？孙悟空当下念出一句，唐僧顿时没话说了，这句就是：“无眼耳鼻舌身意。”　　眼耳鼻舌身意是为六根，出家人讲究的就是六根清净。眼不观色，耳不闻声，鼻不嗅香，舌不辨味，身不接触，意不有法。是为六根不然六尘，归纳起来就是《心经》里面说的：“无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法。”如今唐僧听声则意乱，内心不够坚定，不就是白读《心经》了么。　　唐僧委屈啊，说得到轻巧，唐僧每天都在刷新“困难”这个词在自己字典里的高度。其实换做我们也是一样，灵山在哪？还有多远？得走多长时间？啥都不知道，还得跟着猴子乱走，没人心里有底。同样没底的还有猪八戒，他越发的觉得这事不靠谱。不过也有参透其中玄机的，比如沙僧。沙僧算是大彻大悟了，管他灵山在哪？跟着孙悟空走就是了，没问题。归根结底还是孙悟空那一句话：功到自然成。　　这爷儿四个论着论着，就到黑水河了。黑水河河如其名，满河的黑水。不知道上游开了多少家工厂能把这河糟蹋成这样。环境问题不去考虑，关键问题是唐僧可怎么过河啊。孙悟空不用考虑，压根不管这事，神仙们都看着呢，哪能公然作弊？猪八戒是偷奸耍滑怕担责任，虽然他是游泳健将，但是他也不管这事。另一个游泳健将沙僧坚决的表示：两位师兄说得对啊。　　就在这时候，得到消息的小鼍龙准备对唐僧下手了。小鼍龙变成梢公的样子，就等着沙僧在河边喊：喂，有船吗？　　小鼍龙回答：哎，传来了。　　然后沙僧大唱：哥哥面前一条弯弯的河·······　　不对，串台了。总之沙僧把船招呼过来，要渡河。孙悟空一眼就看出来这船有问题，但是他不能说。为啥呢？要是孙悟空说此人是妖怪，唐僧必然大骂：泼猢狲，你们不渡我，又不让我上船，我今儿个非得把那话儿来念！　　所以这次孙悟空不吱声，让猪八戒陪着唐僧坐船，很自然的，船到河中央，小鼍龙把猪八戒和唐僧抓走了。岸上的沙僧惊呆了，几个意思？船呢？孙悟空淡定的说，早看出船有问题，肯定师傅又被妖怪抓走了。沙僧吓得脸都白了，船是他喊来的，结果喊来个妖怪，这罪过大了。甭问，孙悟空绝对不下水作战。沙僧没办法，亲自下水去救唐僧。　　要说沙僧这哥们打碎个玻璃盏被玉帝贬下凡尘，除了让玉帝丢面子之外，绝对也有借题发挥的因素在里面。沙僧的手艺太差，当初天庭缺人让他上天当个保镖，还配备了宝杖。后来天庭到了冗员的地步了，才发现沙老三真是不配在这个位置上呆着。你看人家王灵官那么高的武功，才混了个门卫，沙老三这功夫当玉帝的贴身保镖，太不够格。这不嘛，沙老三这堂堂的玉帝保镖，干不过人家一只小鼍龙。小鼍龙用的是钢鞭，沙僧用的是降妖杖。短兵器对短兵器，沙僧一琢磨根本打不过人家，还是撤退让孙悟空来打。结果小鼍龙没空搭理他，沙僧自己灰溜溜走了。
-----------------------------------------------------------
小鼍龙忙啥呢？他忙着给西海龙王写信，请他来赴宴吃唐僧肉。小鼍龙也真是分得清眉眼高低，明明有四个舅舅，偏偏只去请自己的上司西海龙王敖顺。与此同时跟着小鼍龙实习的黑水河河神找到了官复原职的机会，官二代不是横吗？岸上站着个更横的呢。河神一个猛子扎出水面，找孙悟空告状。　　孙悟空一听小鼍龙的履历，知道了这是一次意外。孩子小不懂事，敖顺要是知道了这娃干这事，得弄死他。所以孙悟空打死了送请柬的鱼精，拿着请柬去找傲顺问罪。傲顺吓坏了，这败家玩意儿太不争气了，自己刚调来西海不就就碰上这事，怎么弄呢？干脆让自己的儿子摩昂太子去把小鼍龙这个惹祸的苗子抓来吧。　　那么说摩昂是去抓小鼍龙吗？表面上看是，其实摩昂是去救小鼍龙。他们龙族惹不起孙猴子，这是孙悟空比较讲究，来跟他说一声。玩意孙悟空不讲究，或者亲自动手，或者找别处救兵，一棍子打死小鼍龙跟玩一样，还不用负责任。傲顺可舍不得自己外甥让孙悟空打死啊，于是让摩昂去抓小鼍龙，给足了孙悟空面子。只要孙悟空别太生气，不至于打死这个愣头青。　　摩昂到了黑水河，先是给小鼍龙讲道理。把唐僧、八戒送回去，给人家孙悟空道个歉，万事皆休。但是小鼍龙是个愣头青啊，认为自己能抓八戒败沙僧，肯定能吃了孙悟空。孙悟空真要是那么厉害，为啥不亲自来挑战呢？摩昂一看这弟弟初生牛犊不怕虎，宇宙有多大，就能惹多大的祸，为了防止这哥们在作死的道路上越走越远，因此摩昂抄起金锏就和小鼍龙打起来了。摩昂的水下功夫还是不错的，亲手活捉了小鼍龙。为了防止他再出什么幺蛾子，摩昂派人勾了他的琵琶骨，让他不能变化，拉上岸去就给孙悟空道歉。　　孙悟空很满意，这次唐僧遭难，都没用自己动手救解决了。而且是靠猴哥的面子解决的，多爽。孙悟空要让小鼍龙带路去救唐僧，摩昂赶紧拦住。千万别，这个愣头青都敢跟大表哥动手，万一一时技痒，跟孙悟空动手，绝对是被一棍子打死的命。所以摩昂说这孩子不听话，还是摁住他不让走的好。沙僧自告奋勇，亲自去救唐僧。　　这一回大家都很和谐，摩昂有惊无险的救走了小鼍龙。唐僧有惊无险的上了岸。河神有惊无险的官复原职，然后作法送唐僧师徒过河。这回是河神作法，跟孙悟空哥仨无关，不算作弊。　　回说那小鼍龙跟着傲顺也没受实质性处罚，不久后傲顺调离西海，去北海做龙王，也把这个愣头青带在身边。官二代就是官二代，只要一代不倒，犯点事不算什么。比起接下来要出场的三位勤学苦练但是没背景的好学生，小鼍龙真是太幸运了。那么说这三位勤学苦练的好学生是什么情况呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@不爱我不在 2015-11-22 11:52:15　　既然佛道不存在暗斗，那烦劳解释一下为何从头至尾遭殃的都是老道　　-----------------------------　　看完三十二章就会略减端倪，遭殃的那都是老道吗？
-----------------------------------------------------------
@青衣野鬼 2015-11-22 00:55:20.38　　感觉太上老君出手，有点向佛祖展示自家实力的意思，毕竟后来青牛那段，如来送金丹砂给太上老君，行贿的味道很明显。 　　—————————————　　真没看出行贿来
-----------------------------------------------------------
三十二、山寨货　　在《西游记》中，有三类妖怪非常值得研究。一类是官二代，比如小鼍龙、地涌夫人。一类是草根，比如黑熊精、南山大王。一类是富二代，比如红孩儿。　　看看他们的遭遇吧，抛开带着任务下凡的妖怪不说。小鼍龙就是正儿八经的在黑水河胡作非为，结果就被西海龙王傲顺带走，没受什么实质上的处罚。红孩儿是富二代，他爸黑白两道都吃得开，算是妖界的名流。红孩儿在号山一带横的连天庭的基层干部都得跟他混，最后红孩儿不仅没有受到处罚，还进入了体制当公务员。黑熊精是彻彻底底的草根，但是由于本事大，所以进入了体制。当然了，人家黑熊精犯什么罪了？最多是个偷窃罪。不过其他草根出身的妖怪就没那么幸运了，比如车迟国三妖道和南山大王之类，都不免一死。　　说起官二代和富二代，那是属于上面有人型，小鼍龙生在干部家庭，红孩儿的爹属于天庭的统战对象，这两类妖怪犯了事不处罚很正常。草根妖怪为什么有的会被打死，有的会进入体制呢？那就得细细分析了。　　比如黑熊精和车迟国三妖道，同样都是草根出身，结局是截然相反的。有人说《西游记》崇佛灭道，所以这里面的道士都没有好下场，典型的例子就是车迟国三妖道。你看这三妖道多虔诚，盖三清观，在车迟国传播道教，对过路的道士特别好，见了和尚恨不得弄死。孙悟空弄死他仨，就是佛道相争佛家取胜的例子。　　这个观点成立吗？我们到清朝溜达一圈，就能看出端倪。清朝后期，广东出了个洪秀全。老洪起兵造反，打着上帝的旗号建立了所谓的太平天国。欧洲的天主教会很兴奋啊，这要是洪秀全成功了，地球上就多了四亿基督徒，活活美死。于是乎，欧洲天主教会的二把手亲自到所谓的太平天国考察，这一考察，鼻子差点气歪了。二把手信了一辈子上帝，还真不知道上帝是一个背着龙泉剑的白胡子老头，更没想到的是上帝还生了个黄种人的二儿子。再看看太平天国境内的信仰情况，信徒们都没看过《圣经》，甚至大部分人没听说过《圣经》。他们的教义从哪来？上帝的二儿子亲自去写。至于这些教义的水平，可以参考一下二儿子的大作《十该打》：“服事不虔诚一该打，硬颈不听教二该打，起眼看夫主三该打，问王不虔诚四该打，躁气不纯静五该打，说话极大声六该打，有嘴不应声七该打，面情不欢喜八该打，眼左望右望九该打，讲话不悠然十该打！”人家天主宗教的二把手实在是无语了，这也叫基督教？要是能在此地执法，洪秀全这样的异端分子会被执行火刑。　　对于老洪来说，什么上帝，什么基督，都是自己忽悠别人的工具而已。《圣经》爱写啥写啥，跟他没一毛钱关系。同样的情况还可以参考希特勒。希特勒参考了马克思的一些理论，搞出了一个纳粹党。纳粹党是音译简称，全称应该是国家社会主义德意志工人党，能说这个法西斯政党建立的国家是社会主义国家吗？　　回过头来看车迟国三妖道，情况非常的明了。这仨货是道士吗？哪本道教的教义教他们杀和尚了？这不胡闹么。哪家的道士修炼砍头、挖心、下油锅的旁门左道之法？这仨货其实都不是的真正的道士。反观黑熊精，那是真道士。人家平时救呼朋引伴的开论坛，搞讲座，研究道法，没事再炼炼丹，还和人类打成一片，教给金池长老续命之法。这下就清楚了，黑熊精是真道士，而且有本事，所以会被组织吸纳。三妖道是假道士，而且本事不咋地，所以理所当然被消灭。简单说车迟国三妖道是三个山寨货，不算真正的道士。　　理清楚这些之后，我们来看看这三个妖道的发迹史。在聊红孩儿的时候我说过，妖精修炼其实是个很彷徨的过程。好不容易修成人形，到了毕业的程度，突然发现找工作好难。天庭人满为患，早就不招公务员了。不当公务员只能当土匪，但是土匪也不是好当的。孙悟空、红孩儿这级别能有几个？多数还是在温饱线上徘徊，过的跟猎人的日子差不多。关键是妖怪一般饭量比较大，打猎的压力就非常的大。所以说普通的妖怪，日子还真没刘伯钦过的舒服。还有一条路就是融入人类社会，这条路非常的艰难。为啥呢？人类虽然只有几十年的寿命，但是拼智商一点都不次于几百上千岁的妖怪。妖怪一旦进入人类社会，要不要遵守人类的法律？如果遵守，那就混成高老庄的猪八戒那样，少不得被人欺负。如果不遵守人类法律，哪个妖怪敢在城市里杀人？除非真有本事像大鹏一样干掉一国人。没本事就消消停停当个老百姓。但是人、妖总归殊途，玩不到一块去，生命节律差距太大。　　车迟国的三个妖道，分别是虎、鹿、羊修炼成功。哥仨修炼过五雷天罡正法，但是没有练到极致。因为这哥仨压根没指望在这个时代靠修炼五雷正法进入体制，天庭会这个的太多了，哪个不比他们练的好？要不就在车迟国的无人区当土匪，也不行啊，日子过的太苦。哥仨琢磨着，要不就融入人类社会吧。为了保险起见，他们不打算找人类结婚过日子。因为这玩意儿不长久，早晚要露出马脚单凭颜值不老这一点，就没法过普通人的日子，总不能说这哥仨是吃防腐剂长大的吧。那怎么弄呢？哥仨很聪明，包装自己混进人类的体制内也是不错的嘛。所以这三位开始重点研究旁门左道之法，说白了就是江湖骗术的升级版。练好这些除了糊弄人没任何作用的法术，哥仨又给自己起了乡土气息十分浓厚的名字：虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙。这仨名字听上去就那么的壮阳，很适合在街头卖药。不过这三位大仙一心想着学成文武艺货与帝王家，于是开始造势。怎么玩呢？既然学过五雷天罡正法，就有跟天庭通讯的资格。所以这哥仨操纵车迟国的天气，让车迟国大旱。　　车迟国一大旱，国王就一身的大汗，这可是要命的事啊。因此国王想到了人工降雨，弄来和尚和道士求雨。然后问题来了，哪个和尚会求雨啊？和尚不学这个。其实道士也不会，师傅也没教过。想想电视里演的车迟国和尚被欺负，个个委屈的要死。其实该啊，不会求雨你说啊。这帮和尚不仅不说，还愣说自己会求雨，为啥呢？这样可以骗取国家的人工降雨科研经费，大发国难财。其实道士们也是这么想的，双方心照不宣。反正谁也没这手艺，都在这耗着挣钱。就是在这个时候，壮阳三人组到了车迟国打破了这种平衡。哥仨认为此地的和尚、道士良心大大滴坏了，分明是极不诚信的骗钱行为。但是着仨人得先找个组织啊，总不能说自己是西洋传教士或者中东穆斯林吧，还得现场传教，太麻烦。于是这哥仨加入了戒律相对松散的道教队伍，以五雷天罡正法求雨成功，从而一举成为了车迟国道士的领袖，深得国王宠信，成为了国师。自此之后，三妖道荣华富贵滚滚而来，成为了草根妖怪的妖生赢家。　　等会，国王突然想起一件事。那几个和尚，你们要了寡人那么多经费，你们的研究成果呢？分明是骗钱。和尚们把经费交上去不就完了？关键是花了啊。所以过往一怒之下追了和尚们的度牒，让他们干苦力还钱。　　三妖道一看，是个机会啊。于是为了一家独大，力劝国王灭了和尚们。自此车迟国的和尚们遭遇了灭顶之灾。这事很快救传到了天庭，天庭迅速作出反应。要说这些和尚，有骗钱的，有没骗钱的，杀光不像话。因此天庭紧急调拨六丁六甲、护教伽蓝白天保护唐僧，晚上保护无辜的五百和尚。这事由太白金星亲自主持，一再跟和尚们强调，将来解救他们的是齐天大圣。和尚们蒙圈了，这日子过的，想哭哭不出，想死死不了，想跑跑不掉。关键谁是齐天大圣？谁听说过这路大神？没听过啊。靠谱吗？还真不见得。和尚们还是相信自己的偶像。　　所以这就形成了取经团队来到车迟国之前局面，三妖道在车迟国如日中天，和尚生不如死。看上去车迟国仿佛大兴道教，实际上车迟国的道教都不如张角的太平道正宗。
-----------------------------------------------------------
@美意家纺 2015-11-24 12:59:46　　好看的不得了　　-----------------------------　　过奖过奖
-----------------------------------------------------------
@大雕侠侣 2015-11-24 21:35:35.397　　抄袭吴闲云的西游记揭秘？ 　　—————————————　　你是没看我的贴还是没看过吴闲云的贴？
-----------------------------------------------------------
@聆听佛谛 2015-11-24 23:28:23　　结何封神榜看一下更有意思，对古人我只能膜拜。　　-----------------------------　　两本书体系完全不同，真没法结合。
-----------------------------------------------------------
三十三、只是个跳板　　说起车迟国的和尚，个顶个的悲剧。死的死，受罪的受罪。其实导致车迟国和尚悲剧的原因有三：其一是他们自己作的，不会求雨还去骗经费，你不倒霉谁倒霉。其二是车迟国王的报复，因为这群和尚不仅侮辱了国王的国库，还侮辱了国王的智商。那不就是找倒霉么。其三是三妖道的推波助澜，干掉和尚，自己一方才是车迟国的老大。　　其实人也好，妖也好，在不同的位置，就有不同的追求。当屌丝那会儿，三妖道能吃顿饱饭就不错了。如今贵为国师，而且是跟国王称兄道弟的国师，在车迟国已经发展到极致了，追求自然就不一样了。秦始皇一统天下，成为了千古一帝，于是想成仙。唐太宗功盖华宇，成为了天可汗，于是想成仙。铁木真席卷欧亚大陆，成为了成吉思汗，于是想成仙。就连死变态魏忠贤权倾朝野后都想成圣，何况三个妖精呢。于是乎，三个妖精又萌生了成仙的想法。　　单从修炼的角度讲，哥仨够呛了。一来没有名师指点，学了一身旁门左道。二来不会炼丹，没有羽化登仙的契机。哥仨决定以车迟国为跳板，力争当上感动天庭的人物。　　关键是怎么感动？这很关键，这也是门艺术。拍马屁讲究的是精准，送礼讲究的是投其所好。清末的时候，光绪帝的老师翁同龢那是出了名的大清官，中央清流派的领袖。找他办事要是带着银票去，不仅得赶出来，还得被他骂一顿。那要打通翁大人的关节该怎么办？其实也好办。翁同龢是晚清书法第一人，跟他聊书法，送他字画，那就可以；聊得很嗨，办点什么事就容易的多。　　三妖道距离三清的距离太远了，根本不能揣摩三清心里想的是什么。所以哥仨完全凭着自己浅薄的判断，认定佛、道有仇，于是在车迟国兴三清灭三宝，企图感动三清。如果获得三清的垂青，那当个真正的神仙岂不指日可待。他们可不知道佛教是道教的分支，他们也不知道老子化胡为佛，所以不可能参透佛教东传的真谛。所以他们这样一搞，拍马屁拍到马蹄子上了，想不死都难了。这么大动静，天庭当然知道。于是在太白金星的指挥下，原来保护唐僧的六丁六甲和护教伽蓝转而去保护车迟国最后五百和尚，等待着齐天大圣的救援。　　事实上和尚们并不相信从来都没听说过的齐天大圣。所以当孙悟空看见他们的时候，这帮和尚声嘶力竭的呼喊大力王菩萨，希望得到大力王菩萨的救助。大力王菩萨就是佛教中的大力金刚，传说中的大势至菩萨。应该是佛教中很能打的一位，要不少林绝学大力金刚指和大力金刚掌怎么以他的名字命名呢。　　孙悟空变成一个道士，跟当地的道士相谈甚欢。孙悟空遇见的几个道士，人品素质都相当不错。孙悟空说饿了，道士们要带孙悟空去吃饭。孙悟空说想见他们师傅，道士们不端架子，自愿帮忙引荐。孙悟空说有个叔叔在这当和尚，道士们承诺放人。道士们不仅热心肠，而且不收礼，值得所有公务人员学习。　　结果孙悟空跟和尚们聊天之后，孙悟空发现这些喊着大力王菩萨的僧人们其实知道自己的存在。之所以他们没喊齐天大圣菩萨，多半是对这个陌生的名字不信任。于是孙悟空为了自己的名声，凶相毕露，要求道士放掉五百僧人。这事倒不是道士们不给孙悟空面子，国王的命令，怎么能是小道士可以改变的呢？可惜的是在《西游记》的世界里，倒霉的都是底层人物。比如说孙悟空造反，死的都是花果山底层的妖魔和小猴。金角大王带着任务下凡，死的是以精细鬼、伶俐虫为代表的小妖怪。红孩儿作恶，报应的却是云里雾、雾里云为首的小妖怪。小鼍龙罪孽，死的是一个送信的鱼精。国王虐僧，孙悟空毫无心理压力的抡起了铁棒，死的是这几个好心的小道士。　　这一打，僧人们慌了，这要是上面追究下来，结果会更悲惨。孙悟空作为改变世界的人物，借给了僧人们最新高科技装备，一人一根猴毛。这个毛很牛叉，僧人们只要大喊“齐天大圣”，猴毛就能变成孙悟空护持左右。喊一声“寂”，就能变回猴毛。这高科技产品，和尚们得有多不想把猴毛还回去啊。不过当年观音菩萨曾经给孙悟空下过一个评语：一毛不拔。所以说这次五百根毛，只是借，不送。当然这是开玩笑，主要是因为和尚们有了这法宝，那以后不得玩了命的欺负道士啊，那就偏离了孙悟空救他们的本心了。　　孙悟空决定会会这三个妖道。该怎么办？孙悟空已经不是以前那个莽撞的孙悟空了，要搁他以前的脾气，也就是三棍子的事，打死三个妖道再说。不过现在混的是人间，所以要让人心服，而不是心怯，打死三个妖道也改变不了车迟国的格局，当然也救不了和尚。孙悟空打算先恶心恶心这仨家伙，然后在国王面前，凭本事把三个妖道扒的精光，当场现出原型。　　如今三妖道不是大建三清观么，得来，那就从三清观下手。三清观里供奉的是三清，但是三清观里供奉的也不是三清。这话有玄机吧，其实道理很简单。心中有佛，撮土焚香也是拜佛。心中没佛，守着千年古刹卖票赚钱，里面供奉的佛像就不是佛。总之呢，信仰在心里，不在眼里。车迟国的三清观，那是国家兴建的形象工程，国王和小道士们信的是三妖道，三妖道琢磨的是拿车迟国当跳板上天庭，你想吧，里面供奉的还能是三清吗？　　所以孙悟空带着猪八戒、沙和尚毫无心理压力的进入了三清观，把三清像丢进厕所，他们哥仨变成三清，在殿上大吃大喝。这一吃，动静太大了。被小道士发现，报告到三妖道那里。三妖道到大殿一看，我勒个去，那场面真是一片狼藉，贡品被有皮的剥皮，有核的吐核，吃的倍儿仔细。三妖道傻眼了，要说是被人偷吃了吧，没有人逃走的痕迹。哥仨的智商开始不够用了，纳闷这是怎么回事。羊老三萌生了一个离谱的想法，他说他们哥仨这么虔诚，又动用国家力量修建三清观，肯定是把三清给感动了，这些东西就是三清吃的。看吧，仨土鳖没见过世面，他们哥仨吃东西扔一地，就以为三清吃东西也扔一地。他们哥仨把自己的给感动了，就觉得三清一定会感动。那要是他们仨喜欢喝咖啡放香菜，是不是也得给三清供上？　　羊老三惊人的推断，居然被虎老大和鹿老二给采纳了。然后这仨货居然腆着脸要求“三清”赐金丹、圣水。其实一开始孙悟空哥仨就想赶紧打发了三妖道好跑路，于是告诉三妖道他们从蟠桃会上来，没带金丹、圣水。　　孙悟空这个理由纯属就是来搞笑的，三妖道智商就是来逗比的。搁谁能相信满桌子贡品是被三个刚吃过大宴的神仙吃的？如果孙悟空的借口成立，只能是这样一种情况：那是在天寒地冻的三十三重离恨天，三清哥仨把手抄在袖子里，在兜率宫门口一蹲。元始天尊抄着手用袖子抹了一把鼻涕说：“我说两位，打今儿起，咱哥仨就别吃饭了。”　　灵宝天尊一脸的差异：“咋滴了？又没让你请客，为啥绝食？”　　太上老君发话了：“我说老三你就是彪，也不看看日子，过几天不就是蟠桃会了么，咱哥仨一定要在这场自助大餐上吃出风格。”　　灵宝天尊纳闷：“啥风格？”　　元始天尊一脸的鄙视：“哎呦我去，老三，你就是彪，咱的口号都忘了？那一定得是扶着墙进去（饿的），扶着墙出来（撑的）。”　　后面的场景就是三清准备在蟠桃会上抡起腮帮子胡吃海塞，结果叛逃会改规矩来，自助餐变成份饭了。三清饿了一礼拜，结果一人发了一份黄焖鸡米饭，哥仨没吃饱，只好到车迟国来弥补一下饿了一周的胃。　　要不是这样，三清绝不会吃东西这么没出息。三妖道一点都不怀疑孙悟空的话，然后死乞白咧的非得要金丹、圣水。还说呢，说自己在车迟国兴道灭僧有功。这要是真三清听他们这么说，早就大耳贴子打过去了。孙悟空一看没办法，只好让他们退出殿外，撒了泡尿给了三妖道。要说还是孙悟空讲理，吃人家的东西，经过肠胃轮回，排泄给他们，也算是扯平了。　　按说三妖道把尿都喝了，得知道上当了吧。但是超出孙悟空意料的是，三妖道不仅没有发现上当，还在那品尿，琢磨其中的滋味。孙悟空只好挑明了，说出了事情的真相，然后带着八戒、沙僧飞走了。为啥飞走了？孙悟空实在不想跟刚喝了尿的人动手，万一打吐了，对谁都难看。
-----------------------------------------------------------
转过天来，唐僧带徒弟们上殿办理落地签证。国王一听说是大唐来的，赶紧给办理。大唐那不是一般的国家，全球免签。就在这时候，三妖道上殿指控孙悟空杀道士、放和尚、打闹三清观三项大罪。孙悟空不服啊，有证据吗？双方正矫情呢，外边来了一群老百姓，请国师求雨。　　后面的故事大家都知道，孙悟空要求比求雨。那虎力大仙怎么可能是孙悟空的对手，毕竟虎力大仙的本事是求，孙悟空的本事是打。所以这事很明了，孙悟空完胜。　　其实三妖道最大的本事就是求雨，最拿手的被破了，三妖道开始想玩阴的。其实这还是智商问题，所谓行家一伸手，就知有没有。就求雨这出，三妖道愣没意识到孙悟空的厉害，没意识到天上的神仙都怕这个孙行者，没意识到这是个高人，居然给人家比云梯显圣坐禅，简直自取其辱。　　这回比赛的结果大家都知道，孙悟空不玩阴的，就算是为构建和谐社会做贡献了。妖道们在孙悟空面前玩阴的，简直是李逵面前弄大斧。挨摔了吧。按说见好就收呗，非得再比隔板猜物。　　明知道孙悟空能变三清，会变虫子，隔板猜物能难住他吗？这一比那是有多大脸，现多大眼。放个活人进去都能被调包。输掉比赛的三妖道总结，孙悟空有鬼神相助。能总结出来这一点，差不多就可以收手了。但是从这条总结经验里，三妖道居然自信的认为他们和孙悟空斗了个平手。要比砍头、挖心、下油锅。重要的作死要比三遍。　　作死的事情比了三遍，妖道们就作死了三回，三个妖怪都活活作死了。风格幽默的四场比试结束，重点来了。国王赦免了全国僧人，孙悟空收回了五百猴毛。国王知道了禅门有道，孙悟空怕国王跑偏，讲述了治国的真谛：敬佛，敬道，养育人才。说白了就是当年菩提祖师给孙悟空上的课，总结起来就四个字：三教合一。　　三教合一也正是天庭要在南瞻部洲大唐国完成的大业，大唐敬道没问题，皇帝都姓李。敬儒没问题，人家供奉孔子搞科举。就信佛除了问题，这才要唐僧去取经么。　　车迟国的结局其实就是大唐未来的格局，三教合一才是重点。三妖道借车迟国这个跳板进入天庭的计划也随着哥仨的作死而灰飞烟灭。山寨的就是山寨的，这个真没办法。真的道教越修炼境界越高，山寨的道教越修炼就越回去。孙悟空在车迟国并没有灭道，而是为道教正名，让车迟国公民知道了什么才是真正的道教。　　以前的妖怪很多是从天庭来的，而在下一节，佛家这边夜跑出来妖怪作孽。那么这哥们是自己私自跑路呢？还是佛家有意为之？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@大雕侠侣 2015-11-26 03:36:30.77　　而且你这个 西游记中计 的名字和那个著名的帖子——鹿鼎记中计 的名字会不会太像了？ 　　—————————————　　而且我还用了汉字，简直是谁都抄袭。
-----------------------------------------------------------
@大雕侠侣 2015-11-26 03:32:43.767　　你前面和总结吴闲云的帖子似的，后面没看，看了吴闲云的再看你的，觉得可读性不强，不吸引人。 　　—————————————　　你要真看出相似的地方来，我保证你会举出例子来。
-----------------------------------------------------------
@砖头1025 2015-11-26 08:42:49　　别理他，赶紧写，嘿嘿　　-----------------------------　　ok
-----------------------------------------------------------
@美意家纺 2015-11-26 00:51:04　　梦里看的　　-----------------------------　　我这帖子通灵☺
-----------------------------------------------------------
@darwindu 2015-11-26 11:49:24　　楼主读原著非常仔细啊，连敖顺换了岗位都解读了。佩服！　　个人认为车迟国这一集额，不仅仅是悟空恶心三个妖怪，主要是吴承恩恶心嘉靖皇帝。　　嘉靖老儿每天写青词、问道，就是不干正事，根本不是正规的修道，完全是旁门左道。　　如果是这样，供着三清的塑像，毫无意义。　　继续啊！　　---------------------------　　说的非常好，老吴这么写就是说信仰跑偏了，拜的就不是道家三清了。还是主张三教合一
-----------------------------------------------------------
三十四、管我鸟事　　唐僧师徒离开了车迟国国都，下一站就到了八百里通天河。通天河的故事很简单，讲的是观音菩萨养的金鱼下凡到了通天河，自称灵感大王。这位大王霸占了通天河，让旁边陈家庄每年给他预备一对童男童女供他吃，这样他就把证陈家庄这一年风调雨顺，如果没有童男童女，他威胁要在陈家庄降灾。后来孙悟空和猪八戒变成了童男童女忽悠灵感大王，猪八戒趁机搂了灵感大王一耙子。灵感大王听了鳜鱼精的建议，冻住了通天河。我们知道唐僧最头疼的就是旅途上遇上大河，既然大河冻上了，那就开路地干活。走到中间河，河开了，唐僧被抓了。孙悟空哥仨都没辙了，只好请来观音菩萨活捉灵感大王。至此，这段公案宣告完结。　　故事结构特别的简单，情节上在整部书里略显俗套，过程呢又不像平顶山之战那样精彩纷呈。但是这段故事特别的值得大家思考，单摘出来放在鲁迅杂文集里面都毫无违和感。　　想想看，灵感大王要求陈家庄每年献上一对童男童女，不给就要降灾祸，这么离谱的要求，陈家庄居民完全可以不答应。生孩子可以到到外地生去，长大了再回来，或者根本不回来。这一招虽然艰难，但是在死亡面前根本不叫个事。而且还有另一个办法，他们车迟国国都有三个“法力无边”的国师，完全可以去告御状，让国师来收服妖怪。车迟国国王十分的亲民，老百姓求雨都能去皇宫门口请命，何况是捉妖呢？再说了，国师们智商那么低，连孙悟空都不放在眼里，何况灵感大王呢，肯定会应了这个活，再被灵感大王打死，这就是后话了。但是不管怎么说，陈家庄村民断没有坐以待毙的道理。但是我们看到陈家庄的村民确实坐以待毙。再说陈家村风调雨顺一定是灵感大王的功劳吗？不一定啊。陈家庄又不在南极，不可能年年是凶年。为了N年不予一次的自然灾害而每年牺牲一对童男女，你说这账头怎么算的？　　你想吧，这个帐其实可以这么算：献上童男童女，能保证一年的好收成，献上的又不是自己家的孩子，为啥不同意这样的好事？该你们家了，你们要是不把孩子献出去，都不用灵感大王动手，全村跟你玩命。再说陈家庄有一百户人家，轮一遍得一百年，每个人都会觉得哪那么容易轮到我们家？所以灵感大王很轻松的控制了全村人，让他们之间互相监督，每年都乖乖献上童男童女。灵感大王在通天河住了九年，大大提高了当地的经济水平，代价就是吃掉了八对童男童女。全村至少是九十二户人家是得到了灵感大王带来的好处，所以没有人想过要反抗。没有人想过其实每家都逃不了这个厄运，只是早晚的问题。即便是这辈子轮不到，子孙后代也跑不了。但是大家就是这么本着“管我鸟事”的原则跟着灵感大王的节奏混下去。直到今天，我们民族的这个劣根性依然存在。例子比比皆是，大家自行对号入座，在此不在赘述。　　书归正传，故事里接待唐僧的陈澄是村里的大户人家，一个农民，家里没有劳动力，居然能比高老庄的老高还富有。老陈平时爱做慈善，还等管的起猪八戒吃饭，这么殷实的家底，肯定沾了不少灵感大王的光。陈澄和弟弟陈清积极响应晚婚晚育的政策，都是五十多岁才有了孩子。村里有一百户人家，所以同年生孩子的肯定不少，所以轮到谁家的孩子被吃还真不一定。早吃晚不吃。反正都得被吃。但是也仿佛可以侥幸轮空不被吃。老陈家可能比较倒霉，扛了十多年终于扛不住了，这次轮到他们家出童男童女了。没办法，老陈的独生闺女一秤金必须贡献出来了，童男由他弟弟的儿子陈关保做出贡献。可怜这一家子老来得子，这次要被吃掉了。　　老陈家供奉的是关二爷，企图让关二爷保护他家唯一的男丁，所以小男孩才取名陈关保。可惜了，《西游记》里的关二爷忙着呢，二爷跟赵公明、温琼、马灵耀一起协助广目天王镇守南天门。那这庄闲事谁来管？还得是孙悟空来管。　　唐僧走在西去的大路上。唐长老现在也算是过来人了，其实他对妖精的恐惧都没有对大江大河的恐惧大。没办法，唐僧一生下来就放在水面上飘走了，小名叫江流儿。可能从那时候起唐僧就对大河有恐惧。再加上西去路上只要看见南北走向的河流，出事率是百分之百。这一次唐僧碰见了南北走向的通天河，精神差点崩溃了。什么流沙河、黑水河跟通天河一比就是个渣渣。通天河有八百里宽，这是个什么概念呢？大概是从上海到韩国的直线距离。也就是说在现实中，我们的世界不存在这么宽的河流。唐僧在面对这样的河流时，真的是非常非常崩溃，直接吓哭了。　　既然过不去，天色又晚，唐僧不得不先找地方歇息，这才让取经团队和陈澄家产生了交集。猪八戒很喜欢老陈家，因为这里吃饭管够。在整部小说中，猪八戒吃饱的次数屈指可数。这一次可算是抄上了，猪八戒吃米饭是连碗带饭一起整吞，根本不带嚼的。陈家和孙悟空在一起聊天啊，这一聊，就聊到了灵感大王。其实孙悟空要抽灵感大王最大的动机并不是因为这厮吃童男童女，也不是因为跟老陈的交情。最关键一点是老陈说信灵感大王得风调雨顺，所以村里人给灵感大王立庙，大家骨子里还是信仰灵感大王的。孙悟空最恨这种妖怪，吃人没事，居然还骗人。孙悟空说了，风调雨顺是是因为上天，跟灵感大王没有一毛钱关系。而且即便是灵感大王被打死了，村民们只要信齐天大圣，一样可以风调雨顺。所以孙悟空决定，管这个闲事了，让这个灵感大王像三妖道一样现出原形，别装神仙。当然还有一点，孙悟空得抓住这个灵感大王，让他送唐僧过河，不算作弊。　　这才引出来孙悟空变成陈关保，猪八戒变成一秤金，村民们把他们俩抬到庙里等着灵感大王来吃。其实要活捉灵感大王非常的简单，这不是要来吃童男么。孙悟空有个大招，直接被灵感大王吃了，然后在他肚子里做文章就可以了。何况还有专拣软柿子捏的猪八戒相助，弄死灵感大王分分钟的事。　　但是孙悟空没有童年，他出生就是一只成年猴子。所以他不知道儿童是个什么状态，因此他在饰演这个角色的时候，演的相当浮夸。虽然他很想塑造一个聪明可爱的陈关保形象，但是就是因为太聪明了，忽略了小孩看见妖怪该害怕的细节。孙悟空饰演的陈关保不害怕，灵感大王倒是害怕了。这个娃不简单啊，生死关头还对答如流，颇有风范。还是先吃童女吧。　　知道灵感大王每年都先吃童男猪八戒才来的，这回临时改成先吃童女了。猪八戒当场表示灵感大王应该按照惯例先吃童男，不能坏了规矩，别做个没原则的大王。老妖王这一会没吃到人，光剩吃惊了。但是不管怎么说，童女表现出害怕了，先吃童女。　　猪八戒可不干了，马上显出本相，抡起耙子就给了灵感大王一下，当场就搂下来两片鱼鳞。灵感大王掉头就走，孙悟空、猪八戒撒腿就追。灵感大王一头扎进河里，再也不出来了。孙悟空在水下施展不了功夫，只好寄希望于八戒、沙僧这俩传说中擅长水战的高手去捉拿灵感大王。
-----------------------------------------------------------
这一耙子让陈家庄的形势急转直下。原来陈澄、陈清哥俩答应和孙悟空合作，是因为孙悟空说要拉着猪八戒代替陈关保和一秤金被灵感大王吃掉。如果是这样，那么老陈家一来保住了孩子，二来可以享受一辈子的风调雨顺。那这买卖干的过，因此老陈承诺给唐僧一千两银子。这一回事态严重了。第一，灵感大王没有吃掉孙悟空、猪八戒。说明灵感大王不会罢休，这事还没完。第二，孙悟空和猪八戒没有一耙子干死灵感大王。这一点最重要，很容易让灵感大王认为是老陈家要对付他。完事孙悟空走了，灵感大王不得找老陈家报仇啊。　　假如这个故事发生在《水浒传》或者《三国演义》里，那这个桥段很可能演变为老陈为了自保，半夜带着全家剁了唐僧师徒四人，把四个首级送给灵感大王表示自己的清白。关键这是《西游记》啊，孙悟空和猪八戒能把灵感大王吓跑，你说老陈能弄死他们吗？弄不死他们，也不能翻脸，老陈除了脸上陪笑内心骂街之外，也做不了什么了。好在呀，有八百里通天河拦路，孙悟空走不了。那就好办了，留着他们在家住下，就当请了保镖，不信灵感大王敢来。　　转过天来，灵感大王接受鳜鱼精的建议，施法天降大雪，冻住通天河。这回老陈来精神了，因为当时他们只知道天降大雪，走不了路。老陈请唐僧看雪景、吃美食、看名画，玩的不亦乐乎。但是唐僧不想跟这风花雪月，一心想着赶紧走。老陈跟那还劝唐僧，别着急，等过几天河面化了，弄船送他们过河。结果没多久，唐僧得到消息，说通天河冻上了。所以唐僧执意骑马过河。这就中了鳜鱼精的计，掉河里被抓走了。　　我们知道孙悟空一般不会在水下作战，水晶宫除外。为啥呢？因为孙悟空在灵台方寸山上大学时没学过水战，隔行如隔山。孙悟空看上去是跳出三界外，不在五行中，刀枪不入，不死不灭。其实那都是表象，简单说孙悟空刀枪不入主要指的是脑袋很硬，所以孙悟空一般跟人文斗的时候，就把脑袋伸过去。其他部位可受不了，比如他锁骨可以被勾刀穿过。双腿不禁打所以把腿变成铜腿让镇元子抽。当然了，孙悟空的脑袋被蝎子精蛰一下也会很疼，当场失去战斗能力。不在五行中是因为孙悟空学过躲避三灾利害之法，遇水得掐避水诀，遇火得掐避火诀。理论上避金诀是他不怕刀砍斧剁的绝技，避木诀能不怕打板子，避土诀可以不怕活埋，但是前提条件是得先掐诀念咒。孙悟空之所以不能水下作战，就是因为专心掐避水诀的时候不能分心作战。再看孙悟空俩师弟，猪八戒是科班出身，前天庭海军司令。沙僧是自学成才，在流沙河自学了一身水战本领。不过在小说中，仿佛有名字的水下妖怪都比他俩强。我只能说猪八戒这个水军司令可能是业务能力强，单兵作战能力差。你看他知道在冰面上走路要先把马蹄子用稻草包住，好知道要横担者长兵器走冰，防止掉进冰窟窿里出不来。而且猪八戒还能凭借经验判断水深和冰层的厚度。但是这些都没用，因为唐僧被灵感大王抓走了，猪八戒和沙僧联手都打不赢灵感大王。能打的打不过，打得过的不能打。那就没办法了，只能把观音菩萨请出来了。　　观音菩萨在佛教中有三十三个形象，孙悟空这次到普陀山见到的是最亲民的一个观音形象：鱼篮观音。鱼篮观音大概是观音菩萨三十三像中最亲民最漂亮的形象，而吴承恩笔下的鱼篮观音又多了一丝性感。此时的观音菩萨披散着秀发，穿着修身的上衣和裙子，上衣没有袖子，露着两条胳膊，这在古代可不得了，穿这出门不亚于现在女性穿三点式出门。手里提着刚编好的竹篮子，准备和孙悟空一起去救唐僧。　　菩萨干嘛这打扮呢？因为灵感大王算是观音菩萨的徒弟。灵感大王真身是条金鱼，每当观音讲经的时候，他都浮出水面听经。久而久之这条鱼就修炼成精，练就一身本领。据说鱼的记忆只有七秒，那这条金鱼修炼成功就太奇妙了。观音的道场在普陀山，普陀山在舟山群岛。有一年涨潮，小金鱼就趁机离开了莲花池去了大海。大海那么大，他想去看看。但是大海不好混啊，因为他是淡水鱼啊。再一个，虽然四大龙王在孙悟空面前跟孙子一样，但是堂堂水元下界的老大，虐水族跟玩一样。小金鱼不愿意跟他们起冲突，这才去了通天河。通天河是个好地方，一来宽敞，二来这里的老大是个极其没有悟性的老鼉。他没悟性到什么地步呢？修炼了一千三百年都没修成人形。你看人家红孩儿，三百年就悟出来三昧真火了，这就是差距。所以小金鱼在这里当了河神，顺便以风调雨顺为条件，每年换一对童男女吃。为啥要吃童男女呢？因为吃童男女有助于他修炼。为啥吃唐僧肉可以长生呢？其实也没其他特别的原因。因为唐僧是童男中的童男，十世比丘僧。用原著的话说，唐僧十辈子不曾外泄元阳，所以吃他能长生不老。想想唐僧多不容易，他的右手多么的坚强。这就是佛法的力量，不信大家可以背段经文试试。　　这一天观音菩萨又要讲经了，看着人头差不多了，点个名吧，没来的请举手。没人举手，看来是到齐了，不对，荷花池里的金鱼咋没了？菩萨慌了，简单定了一下位，发现小金鱼跑通天河去了，要吃唐僧。慌得菩萨赶紧换上便装去竹林制作捉拿妖怪的神器。就在这个时候，孙悟空找来了。这才有观音菩萨化身鱼篮观音去捉拿灵感大王。　　灵感大王在观音菩萨面前根本不值一提，所以菩萨的鱼篮一晃，当场秒捉金鱼。本来菩萨准备马上就走，孙悟空拦住了菩萨不让走，非得让菩萨在陈家庄露个脸。为啥呢？因为陈家庄之所以能信仰灵感大王，完全是价值观混乱，拜错了对象。让他们看看真正的神仙是这样的，可以秒杀假神仙，以后要拜就拜菩萨。观音欣然答应，随着悟空亮了个相。　　接着八戒、沙僧下水救了唐僧，河神老鼉送唐僧师徒过河，求唐僧问问自己的岁数，为将来老鼉翻脸埋下了伏笔。本节故事欢乐大结局。而在下一节，颇有争议的太上老君之牛就要出场了，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
@美意家纺 2015-11-26 23:01:31　　今天没有更新　　-----------------------------　　但是一更就是两篇的长度
-----------------------------------------------------------
@alfsoldat 2015-11-27 00:43:27.14　　写得好有意思，赞！　　—————————————　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
简单解释一下，我没有对封神深恶痛绝，相反我读封神的次数远多于看西游的次数。我要说的是这两本书体系不同，看上去重叠的的人物，其实是相对独立的个体，但并不是同一个人物。以哪吒为例，西游记并没说他时商朝人，所以拿封神的哪吒印证西游会有所偏差。封神里的哪吒是太乙真人弟子，有三头八臂，用的武器也和西游不一样，不算同一个人物。而且西游记成书比封神早得多，也就是说吴承恩没看过封神演义，但是许仲林可看过西游记，不仅看过还模仿其中的桥段，所以两书有相似的地方。不过封神解释不了西游里面的神仙来历。
-----------------------------------------------------------
@梅花一夜为君开 2015-11-27 21:22:05.13　　如来复活哪吒不可以信，而老子只是太上老君八十一化之一！我认为楼主理解错了化胡为佛的意思，化的胡并不是释迦牟尼佛！不过老君创立佛教这个我还是赞同的！ 　　—————————————　　如来复活哪吒是原著里写的，为啥不可信？化胡为佛是古代佛道两家的共识，老子化身如来建立佛教，不是我的理解。
-----------------------------------------------------------
@梅花一夜为君开 2015-11-28 00:17:52.7　　你怎么不说老子化身为燃灯古佛呢？老子作为开天辟地之祖能和如来一个辈分么？如来在大雪山修成丈六金身时，距离开天辟地过去多久了？ 　　—————————————　　燃灯和如来地位相等，不是上下级
-----------------------------------------------------------
@梅花一夜为君开 2015-11-28 00:24:13.693　　我知道不是上下级，但是燃灯是上古佛呀，排如来之前没问题吧？期待楼主的青牛篇。多多交流！ 　　—————————————　　上古有佛，还没形成教派。老子西出函谷关之后才有了系统的教义，成了流派。而且化胡为佛在古代佛道两家都有这个典故，就是化身如来，我想吴承恩应该不会改成燃灯，况且燃灯在西游里面是个龙套
-----------------------------------------------------------
@梅花一夜为君开 2015-11-28 00:37:52.687　　如果老君化身如来，那么西游记很多地方就自相矛盾，化身其他古佛，就一切顺理成章，不知楼主认为如何？再者，请赐教老君化身如来的出处？老子化胡经可有明确文字记录是说老君就化身如来了？ 　　—————————————　　其他古佛没有创建佛教，所以只能如来。晋朝之前佛教抱道教大腿，把自己的神都往道教上靠，所以才有了佛祖就是道祖，伽蓝就是关羽等说法，只不过元朝之后佛教站稳了脚跟，所以不承认佛祖就是道祖，但是根据三教合一的大趋势，佛教很多神和道教还是相通的。
-----------------------------------------------------------
@darwindu 2015-11-28 08:59:13　　以前读通天河这一段，只认为观音很阴险，放纵下属。没想到楼主解读了人性。很佩服！　　细想一下，的确是这样。陈家庄每年都有男人去河对面的女儿国做买卖，那可是比灵感大王更可怕的地方（见原著）。这些人宁可冒着生命危险过河对面（虚脱而死，变成肉干），都不想怎么除掉灵感大王。真是人性的劣根啊！　　加油!　　-----------------------------　　去女儿国做买卖绝对是屌丝转生之旅啊
-----------------------------------------------------------
三十五、不以恶小而为之　　天庭理想中的取经团队，应该是纯粹的队伍、真正的队伍、脱离了低级趣味的队伍。实打实的讲，唐僧作为团队的精神领袖，完全可以做到这一点的。你想吧，十世比丘僧，唐僧的定力、价值观都是比较端正的。虽然说很多人都讨厌唐僧，但是我们不得不说，唐僧其实是个好人。　　孙悟空是个过来人，什么都见过，什么都经历过。到头来靠孙悟空过人的悟性，猴哥早就成了济公式的一代高僧，三观端正，脱离了低级趣味。而且孙悟空不食人间烟火，哪怕是面对着车迟国三清观国宴级别的贡品，他也只是吃几个果子而已。　　沙僧就是另一种情况了，这哥们有原则，而且决不当出头鸟。你说沙僧信不信佛？能不能达到一个普通和尚的标准？答案一定是否定的。沙老三不念佛经，不干体力活，只跟着团队蹭经验。但是沙僧这样的人绝不会捅娄子，也不会干落人口实的事。因为他有俩个原则：大师兄说得对。师傅说的对。当然，其实也有第三个原则：二师兄是个呆子。　　那么猪八戒就是另一种情况了，老猪是个纯粹的当代中国人状态，没有信仰。没有信仰的人如果不做学问修身，很容易没有底限。当没信仰、没底线遇上无限的欲望，那就是一种灾难。老猪其实算是天界的一个另类，在当年来说是个幸运儿。他不像别人修炼的那么辛苦，机缘巧合下得到了一颗九转大还丹，吃完就成仙了。他又赶上了好时候，当年成仙之后包分配。天庭直接让他当了海军总司令，玉帝还亲赐老君兵工厂的精品兵器纯手工打造九齿钉耙。哪说理去，人家就是这命。那么老猪得道之前是个什么状态呢？用他自己的话说是这样：“我自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。（原文）”什么意思呢？老猪其实就是个西门庆式的人物。你看他“贪闲爱懒无休歇”，既然他“贪闲爱懒”，那么老猪“无休歇”的干嘛呢？四圣试禅心的时候老猪曾经说过，他自幼学的熬战之法。明白了吧，老猪成仙之后虽然不死，但是非常的煎熬。神仙都是修心养性的，所以说日子基本上都很平淡，唯一能发泄的地方就是喝酒。老猪越难受越喝酒，越喝酒越难受。终于在某一年的蟠桃会上，老猪眼看着那么多美女，喝了不知道多少酒，终于喝大了。　　据说酒壮怂人胆，不怂的人喝了酒胆子就更肥了。老猪公然要对嫦娥实施性侵行为，结果人家嫦娥举报，猪八戒被纪委带走。这事猪八戒崩溃啊，所以猪八戒做出了比孙悟空更出格的事，大闹蟠桃会，变身之后一嘴拱倒斗牛宫，气的玉帝亲手打了猪八戒两千锤，贬下凡间。你看这事，奎木狼断然干不出来，所以奎木狼惹不了那么大祸。　　转世后的猪八戒，第一件事就是自灭满门，杀光了自己的兄弟姐妹和亲娘。当然了，他不知懂啊他爹是谁，要不然连爹也会杀掉。之后呢？就剩下自暴自弃，跟卵二姐在福陵山吃人度日。所以当菩萨让他好好学习天天向上的时候，老猪是这么说的：“前程！前程！若依你，教我喝风！常言道：‘依着官法打杀，依着佛法饿杀。’去也！去也！还不如捉个行人，肥腻腻的吃他家娘！管甚么二罪，三罪，千罪，万罪！（原文）”这句话充分体现了猪八戒的没信仰、没底线。没底线则乱吃人，没信仰则不怕获罪，先顾上眼前快乐再说。　　所以假如给猪八戒一个机会，他会没有任何心理负担在儿童奶粉里加上三聚氰胺，以追求利润的最大化。这就是我跟番邦的不同，番邦外国的食品价格上的区别只代表食品的精细程度不同，用料的不同，制作手法的不同，但是都可以放心吃的。我上国食品的价格不同，代表了食品能吃或者不能吃，因为中国人在制作有毒食品这方面的底线一再被刷新，根本没终点。　　问题来了，猪八戒这种人在取经团队一定是被改造对象。但是唐僧教育过他，不听。孙悟空教育过他，不听。甚至四圣教育过他，不能说完全没听吧，有所好转。猪八戒大错倒是不怎么犯了，小错他还是不在乎的。就这样一个人，组织上还不能开除他。因为老猪除了干苦力，还有一个非常重要且不可取代的作用，那就是收服牛魔王。那怎么办？还得教育，一定要让老猪知道，千里之堤溃于蚁穴，不以恶小而为之，不以善小而不为。　　负责教育猪八戒的任务，交到了太上老君的坐骑独角青牛精手里。一来呢老牛平时比较低调，大家不认识他。二来老牛的身份是个坐骑，到时候就说他私走下界即可。为了演这出戏，老君布置了《西游记》中又一大计，故意在看牛保安进殿前丢下一颗金丹在房里。老君的金丹那可是有名头的，凡人吃了就立马成仙，所以保安哥毫不犹豫的吃了。结果就中计了，老君故意丢下的，是一颗强力安眠药，保安哥吃完就睡了。老牛一看机会来了，离开了兜率宫，走到了金皘山，占据了金皘洞，聚集了周边闲散妖魔，自称兕大王，专门在此等着取经团队。　　兕大王跟奎木狼的手段差不多，用法术变了一个假房子，房子里放了三件棉马甲，分别按照唐僧、沙僧、猪八戒的身材量身定做。如果说唐僧是大众身材，沙僧就算是特种身材了，但是好歹还是人类的尺寸。到了猪八戒这，他的衣服除非是剧组的道具组才会有吧，人类是没有这种身材的。但是适合猪八戒的衣服就在那放着，说明兕大王等的不是别人，就是猪八戒。　　这样的房子孙悟空是不会进来的，从上一个有人烟的地方到此地，唐僧必然饥饿。也就是说，到这儿，孙悟空得去化缘去。能走进这座房子的，只有唐僧、八戒、沙僧。就贪念来说，唐僧不会上这样的当。沙僧不敢率先上当。能上当的，只有心怀贪念的猪八戒。在猪八戒心里，拿个没人认领的马甲是多大点事啊，但是这就是本章的重点，勿以恶小而为之，拿个马甲事不大，但是惹的祸可不小，引来了天庭最大规模的一场军事演习。　　话说取经团队八月份离开了陈家庄，到了金皘山已是隆冬季节。天本来就冷，再遇上高山峻岭，那就冷的可以了。其实金皘山这一节，就是三个圈的故事。唐僧师徒就这么一步步走进了太上老君布置的圈子，这个圈子里天寒地冻，四下无人，从上个饭点到这里，唐僧这个凡人应该是饥肠辘辘了。再加上唐僧吃素，吃饱也不撑时候。根据团队的规矩，到这里，必须让孙悟空去化缘。跟当年唐僧遇见奎木狼一样，团队面前出现了一座富丽堂皇的大房子。唐僧要进去化缘，但是这种全套对于孙悟空来说，简直是小儿科。所以力劝唐僧不要去那里，他要去千里之外化缘。但是呢，孙悟空走的时候不放心，他知道就算唐僧能坐着不去那个房子猪八戒也一定会去那个房子。面对诱惑，猪八戒是断然不能做到“无眼耳鼻舌身意”，当然更悟不出色即是空。所以孙悟空玩出了本章的第二个圈子。　　孙悟空用金箍棒在地上画了个圈子，让唐僧、八戒、沙僧坐在圈子里，并且嘱咐唐僧只要在圈子里，那就可保无虞，如果离开圈子，必然会被妖精擒获。交代完毕之后，孙悟空去千里之外化缘，唐僧则是心里默念：“我送你离开，千里之外，你无声黑白。 “送孙悟空上路，而沙僧此时心里想的就是“那薄如蝉翼的未来，经不起谁来拆。”八戒则是心中感慨：“沉默年代，或许不该，太遥远的相爱。 ”　　那么说孙悟空这个圈管用吗？可以说是也管用，也不管用。说管用，那是因为只要唐僧坐在圈里不动，妖精是不会主动招惹他的。说不管用，是因为其实这个圈子一点法力都没有，跟咱们找个树枝在地上画的圈没有区别。简单说孙悟空的这个圈，圈住的是唐僧的心，而不是唐僧的人。唐僧本来是可以坐在圈里等着孙悟空回来，但是我们知道，唐僧最终还是在猪八戒的怂恿下离开了圈子，被妖怪活捉。　　猪八戒为什么不信任这个圈？或者说为什么猪八戒一直都不信任孙悟空？每次孙悟空去化缘，猪八戒都不能安生的等着。其实这事客观地讲，也不能完全怪猪八戒。猪八戒几乎每天都是吃不饱的状态，去了这么多年的经，苦力没少出，能吃饱的次数屈指可数。反正到金皘山之前，猪八戒能吃饱的几次无非就是几次国宴和通天河老陈家管的饭。唐僧饭量不大，沙僧饭量也是人类饭量的范畴，孙悟空几乎不吃饭。所以孙悟空每次化缘，数量上别管什么就是一钵盂。钵盂有多大？理论上不算太小，能放得下一份水煮鱼。所以这一钵盂的饭唐僧是吃不完的。唐僧吃剩下之后，剩饭要被八戒和沙僧平分。这一分，大概沙僧能吃个半饱。到猪八戒这，别说半饱了，可能还不太饿，吃了这点饭倒把那饥饿感引诱出来了。所以说就化缘这点事，猪八戒一点都不期待，与其等着孙悟空那三分之一钵盂的饭，还不如自己往前走去碰碰运气。往前走去哪？前面那个豪宅绝对不容错过。
-----------------------------------------------------------
虽然说唐僧跟猪八戒关系铁，但是不代表猪八戒随便一句话就能忽悠唐僧出圈。就唐僧这种人，你跟他说出去吃饭去，那没有用，因为他不出去也百分百有饭吃，为啥要出去？要是跟唐僧说前面有妹子？更没戏了。所以猪八戒是从另一个角度阐述的这个问题，说在这个圈子里，是坐牢的行为。为啥呢？因为在上古时代，人民心眼实在，如果犯了错，官府就在犯人周围画个圈，犯人就不敢出圈，这就是传说的画地为牢。如今孙猴子这么干，就是拿师傅不当干部，当犯人。　　你想拿唐僧是什么人，除了一代高僧的身份之外，还是个中央级别的官三代。别看唐僧满嘴的佛教理论，其实他骨子里是个儒家知识分子。所以对于唐僧来说，一直以来都是先对皇帝负责，再对佛爷负责。这回唐僧面对着猪八戒的挑唆，顿时感到在圈子里非常的不体面，这才支持猪八戒做出了出圈的事啊。　　到了屋里之后，唐僧、猪八戒、沙僧都没发现这三件量身定做的棉马夹有问题。猪八戒敢于直面自己的内心，因此表示要拿走。猪八戒这个身量，买衣服是没戏的。做衣服呢，也没这条件。还得翻山越岭的走路，又赶上大雪天，所以猪八戒对这件棉马夹毫无抵抗力。其实沙僧也想得着这件马甲，但是呢，依照沙僧的性格，绝对要见机而动，不做出头鸟。唐僧对这玩意根本不稀罕，因为他带足了棉衣。再一个，依照唐僧的性格、品德、思想、三观，他都不会拿这件马甲。前边我就说了，唐僧骨子里是个儒家学者。对于唐僧来说，拿了这件马甲，让他第一反应并不是违背佛家戒律，而是害怕朝廷法律的制裁。你说这是一个佛教徒的心态吗？师徒俩正矫情着呢，猪八戒不由分说，直接穿上了马甲。沙僧一看二师兄穿了马甲，师傅管不了，那就爱咋咋地，也穿上吧。哥俩这么一穿，马上剧情反转。豪宅不见了，妖洞出现了。马甲不见了，绳索出现了。悟空没等来，妖王出现了。沙僧的台词只剩一局了：二师兄，咱仨都被妖精抓走了！　　妖怪这个事，唐僧都快麻木了。要是把唐僧放在今天的鬼屋当中，他肯定不会丝毫的恐惧感。真的都不怕，何况假的呢。跟之前下成一滩烂泥的唐僧相比，如今的唐僧就是不一样了。不知道是不是《心经》起的作用，唐僧居然能跟兕大王谈判，这份胆识已经超越常人了。其实也难怪，唐僧得有多久没和常人打过交道了。　　唐僧不紧不慢的告诉兕大王，说偷衣服的是他的俩徒弟，不关他的事。不仅如此，他还劝八戒、沙僧不要拿。谁知道这俩倒霉孩子不听啊，总之不关他的事，把他放了吧。　　兕大王一听，闹呐，下界一遭就是为了等唐僧，放是放不了，您了在这呆着吧。猪八戒还吓唬兕大王，说他师兄是大闹天宫的孙悟空。兕大王一听，知道这事，也见过那场面，只可惜没跟他比划过，这是个机会啊，所以还是不能放人。　　与此同时，孙悟空在千里之外抢了一钵盂饭回来了。孙悟空回来一看，圈在人不在。把个孙悟空气的啊，这不听话的，准是出去遛弯，又被抓了。正在猴哥一筹莫展的时候，金皘山一带的山神、土地作为NPC，给孙悟空带来金皘山副本的游戏攻略。山神说此山叫金皘山，此洞叫金皘洞，洞里有个老妖王是兕大王。　　孙悟空说等会，四大王？那一二三大王呢？山神赶紧解释，四是四，兕是兕，四不是兕，兕也不是四。孙悟空赶紧捂着耳朵去金皘洞了。　　兕大王和孙悟空一见面，自然是得动手比划比划。这兕大王法力怎么样呢？好像不怎么样。武功怎么样呢？枪法非常棒，拳法就差点意思了。总的来说，兕大王不是个顶尖高手。太上老君让他来找麻烦，似乎分量不够。不过老君把自己的贴身法宝金刚套给了兕大王，将来对外就说是兕大王偷的。老君贴身的东西愣能被偷了，谁信呐。　　要说这金刚套，可以说是《西游记》第一神器。远可攻，近可守，能套诸物，造型又是朴素中透着朴素，简约却不失时尚。此圈属于本章中的第三圈，端的是大放异彩。　　孙悟空跟人打架那是家常便饭，俗话说常在河边走，没有不湿鞋。这么多年来，孙悟空也不是没失过手，被狗咬过腿，被风伤过眼，被火烧休克过。但是像这次这样金箍棒被人家夺走，还是头一次。在打斗过程中，孙悟空发现兕大王认识他，还知道他大闹天宫的事。根据当年打奎木狼的经验来看，孙悟空判断此怪来自天庭。　　孙悟空一个跟头上了南天门，请求玉帝查验谁下凡了。到底谁下凡了，玉帝心里跟明镜似的。但这不能说啊，于是传旨查点各部神仙是否都在岗位上。这一查，没两三个钟头是查不完的。天上神仙太多了，点一遍名得多长时间？天上一日，就是地下一年。天上一小时，等于地下十五天。也就是说点名这段时间，足够兕大王把唐僧吃好几回了。但是兕大王也是带着任务来的，所以只能等着，不吃。　　天庭查了一圈，神神都在。孙悟空要走，玉帝为了避嫌，让孙悟空随便点天兵天将帮他捉妖。孙悟空想了想，还是李天王比较牛气，就让李天王带着哪吒去降妖吧。　　在《西游记》中，哪吒是降伏了九十六洞妖王的三坛海会大神。可惜啊，倒霉就倒霉在攻打花果山和金皘山这两次大战上。兕大王是断然打不过哪吒的，所以兕大王亮出金刚套，收了哪吒的武器。接着，兕大王接连收了天兵天将、水火二神的武器。大家都没辙了。　　孙悟空一看，完犊子了。一般来说，有困难找菩萨。但是这一次，孙悟空直接去找了如来佛祖。如来和太上老君是一灵二体，也就是传说中的阿凡达，所以佛祖是知道事情真相的。　　关键是这件事大调子已经订好了，独角青牛偷了金刚套私自下界，所以说佛祖不能破坏这个既定方针。玉帝为避嫌，派来了天兵天将。佛祖为避嫌，派去了十八罗汉去下沙。你看那时候的佛祖就知道，什么水火无情，在雾霾面前就是渣渣。所以这次十八罗汉带来了佛祖最新发明，十八粒金丹砂。这玩意儿一使出来，那是遮天蔽日，群妖对面相逢不相识，稍有不慎就是活埋的命。兕大王面对火德星君和水德星君都没有这么不淡定，慌忙使出大招套走十八粒金丹砂，逃回本洞。　　这回都没辙了，天庭、灵山都出动了相当强的阵容，依然干不过金刚套，是时候收场了。佛祖通过降龙、伏虎两位罗汉告诉孙悟空，如果金丹砂也干不过兕大王，就去找太上老君帮忙。孙悟空直接去了离恨天兜率宫，这才看见了停车场保安呼呼大睡，老牛没了踪影。老君这才跟孙悟空说，你看看，老牛偷了金刚套跑了，赶紧去抓他。　　老君到了现场，跟老牛演了一场假的不能再假的戏。理论上按照套路是这样的，老君到了现场，按说得是先互相骂两句再开打，然后老牛用圈子去套老君的宝贝，老君宝贝被套走，败下阵来。　　不对，这是完结篇，老君只能赢，不能败。如果是这样，那就得按照天上大神的一贯套路，想办法一击必杀老牛。好实现吗？很好实现，且不说圈子是老君的，老君收回来就像当初银角大王从孙悟空手里收回来幌金绳一样简单。或者老君拿来紫金红葫芦，冷不丁叫老牛一声，也能收了老牛。　　但是真正到大戏完结的时候，老君拿着芭蕉扇，咒语还没念完，老牛就把圈子扔给了老君。老君念了个咒语，老牛就现了原形，跟老君回宫。然后天兵天将、天庭职能部门的官员、十八罗汉都进洞各拿各的宝贝，接着各回各家各找各妈。　　温情的一幕上映了，金皘山山神把孙悟空抢来的饭热好给唐僧送去，说：“圣僧啊，这钵盂饭是孙大圣向好处化来的。因你等不听良言，误入妖魔之手，致令大圣劳苦万端，今日方救得出。且来吃了饭，再去走路，莫孤负孙大圣一片恭孝之心也。（原文）”　　唐僧恨啊，转了一大圈，自己还是得吃这碗饭。就因为猪八戒的贪，折腾的自己被抓，孙悟空战败，天兵天将、十八罗汉都跟着倒霉，从唐僧和猪八戒的角度看，拿了人家一件马甲，惹得满天神仙不安宁，作孽啊。　　所以唐僧当即表态，今后一定听孙悟空的话。少了唐僧的庇护，猪八戒也不敢再起贪念。满天的神仙一起努力，终于换来了唐僧心服口服的一句话：“贤徒，今番经此，下次定然听你吩咐。（原文）”　　唐僧是何等的执拗，固执了十辈子了。无论是当神还是当人，让他嘴服容易，心服太难。当年佛祖要不是实在没办法，也不至于抹掉他的记忆把他转世到人间。但是这一次老君出手，终于让唐僧对孙悟空服了，实在难得啊。　　那么说这整个事件就是老君一个人策划的吗？肯定不是。大家发现没，这么大的动静，取经工程的总负责人观音菩萨一直都没露面。四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝、二十四诸天也没露面。也就是说这次计划的总设计师就是老君在明，菩萨在暗，漫天神佛齐心协力，终于折服了极有个性的金蝉子。如若不是这样，唐僧断然过不了下一关。对于唐僧来说，下一关才是最煎熬的。　　那么下一节和这一节有什么联系呢？敬请期待。
-----------------------------------------------------------
@西学为体中学为用 2015-11-28 16:14:24　　一口气追完，看了一天8小时，尼玛，累坏了。写的太深入，快出书吧　　-----------------------------　　谢谢支持，太感动了
-----------------------------------------------------------
@jhgjghz 2015-11-30 11:01:31　　楼主好文采，看了后明白很多，解释的很有道理　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@jhgjghz 2015-11-30 11:47:06　　这么好的见解，从人性出发去解读，比其他西游解读更合理合情　　-----------------------------　　谢谢支持，实在不想从佛道斗法的角度去解读
-----------------------------------------------------------
@玉龟仙真 2015-11-30 11:12:28　　楼主意淫天下无双　　-----------------------------　　不好意思，没写到你心坎里
-----------------------------------------------------------
@西学为体中学为用 2015-11-30 16:15:23　　留言必复，楼主好风度。楼主把西游记拆解的这么游刃有余，那么，楼主是如何理解看待 真实世界的 佛教 道教，佛家 道家呢？　　-----------------------------　　谢谢支持，你说的这个话题拆开了讲就比较大了。总的来说三教合一是三教发展的趋势，比如程朱理学、禅宗、全真教的形成，标志着三教在中国完成了彻底的转型。三教之所以要转型，主要还是为了适应中国特色。而中国最主要的特色就是法家占据通知思想延续至今，虽然从董仲舒之后，法家退居幕后披上了儒家的外衣，但是核心思想都是法家的。儒释道都是法家的武器而已。皇帝喜欢的儒家是程朱理学，最恨的就是孟子。皇帝越来越喜欢禅宗和不得不喜欢密宗，一般不推崇律宗。皇帝喜欢的是全真教，对其他道教不灭了就不错了。所以儒释道三家的发展，都在不停的适应法家。直到今天也是这样，孔子学院有没有教儒家思想呢？那只能问孔子学院的党委书记怎么看了。毫无意外，佛教入世也从禅宗少林开始。现代道教我了解不多，我去过比较大的道观就是北京白云观和开封的延庆观，除了商业气息浓重之外，就剩一帮道士一边拉着我要算命，一边从怀里掏出一个小本告诉我他有证，是真正的道士。
-----------------------------------------------------------
@exit2015 2015-11-30 23:25:59.477　　老子只是太上老君的一个分身。　　—————————————　　你说的很对
-----------------------------------------------------------
三十六、牛魔王的生存状态　　在《西游记》的很多篇章里，都是明写孙悟空，暗表牛魔王。这对结义兄弟在孙悟空脱离七大圣革命阵营之后，再也没有见过面。时光荏苒，五百多年过去了，这对结义兄弟的生存状态在两条路上渐行渐远。　　说起这结义兄弟，我国有句老话叫：“宁学桃园三结义，不学瓦岗一炉香。”什么意思呢？说的是交朋友就得学习刘、关、张桃园三结义，再苦再难的日子都一起挺过来了。瓦岗寨的兄弟们最终却是为了各自的利益自相残杀。当单雄信人头落地的那一刻，除了逼死单雄信的人之外，秦琼真的是来晚了吗？当然了，本章重点阐述的是牛魔王同志，书还得归正传。　　牛魔王是混黑道出身，但是谁见过牛魔王占个山头拉帮派结绺子？对于牛魔王来说，那都低端，他早就过了那个阶段，现在的牛魔王玩的比较大。在著名黑帮电影《古惑仔之龙争虎斗》中，洪兴社的老大蒋天养曾多次教育陈浩南：“社团的事要低调，赚钱的事要高调。”这也是香港黑帮洪兴社转型的开始，从打打杀杀过渡到商业社会中来，陈浩南也脱下了牛仔裤穿上了西装，放弃了跑车而开始坐豪车，从铜锣湾的扛把子变成了香港商界的名流。而牛魔王，就是蒋天养式的人物。　　牛魔王跟孙悟空简直是两个世界的人。当年的孙悟空，能动手绝不废话；而牛魔王一般不动手，倒是四处结交朋友。当年的孙悟空十分的高调，天地人神鬼都敢得罪；而牛魔王十分的低调，天地人神鬼他都想结交。当孙悟空在五行山服刑，啥玩意都没有的时候，依然死死的抱住“齐天大圣”的名头不放；而自从孙悟空上天庭当齐天大圣之后，除了孙悟空，再没有人提起过牛魔王“平天大圣”的称号。简单说，假如这哥俩听说哪个山头有个妖怪名头很大，但是武功一般般。牛魔王一定会过去聊聊天，大家交个朋友。而孙悟空不遇见这个妖怪还好，如果遇见了，一定要打上几棍子问问这厮凭什么有这么大的名头。　　看上去明明是两条线路的妖怪，可偏偏就结拜了。孙悟空崇拜的是强者，所以他见到牛魔王之后佩服他的神通。而牛魔王又乐意结交这么大实力的一个妖王，所以这哥俩一拍即合，伙同本领差不多的另外五个妖王，结拜为七兄弟。五百年后，孙悟空因为玩命的想进入体制的正式编制，惹了很多事，闯了很多祸，混成了体制外临时工。这还是因为孙悟空上面有人，得到了玉帝、太上老君的垂青，要不早就弄死他了。而牛魔王就不得了啦，五百年后的牛魔王如果性格高调的话，会告诉玉帝：夜幕降临后，这个世界是我的。　　老牛可没有吹牛逼，他在黑道完成了华丽的转身。虽然他没有神仙职位，但是一般的神仙看到他还真不敢不给面子。牛魔王一声令下，自己的老婆罗刹女就拿着芭蕉扇靠着火焰山吃饭，人家做的是白道生意，所以罗刹女在老百姓眼里是铁扇仙。再看老牛的儿子红孩儿，原著中说牛魔王让红孩儿号令号山。也就是说，在红孩儿拿号山的土地、山神之前，这帮基层干部都是牛魔王的碎催。这一章节我们要提到牛魔王的另一个兄弟，垄断了女儿国的落胎泉，靠着这口泉水发财，做的也是白道生意。收益比抢劫靠谱多了。而牛魔王自己住在积雷山摩云洞，全面收购了万岁狐王的家产和女儿，还有了自己的坐骑碧水金睛兽，过起了上流社会的生活。这就是牛魔王的生存状态，正是因为牛魔王势力太大，跟黑白两道的关系盘根错节，已成尾大不掉之势，天庭才要借孙悟空之手，招安牛魔王。　　社团一但做大到一定规模，朝廷杀是杀不掉的，只能收编。这里有两个鲜明的例子可以证明，明朝的时候，中国出现过一个巨型的跨国社团，老大是海盗汪直。说起汪直，可能知名度还不如明朝那个大太监汪直大。但是汪直的小弟却是鼎鼎大名的倭寇，就是那群让戚继光、俞大猷费了牛劲才镇压下去的倭寇。由于汪直自称五峰船主，我们姑且把这个社团称为五峰组，总部设在日本。　　汪老大垄断了东亚、东南亚的海上走私贸易，手下小弟、倭寇不计其数，最厉害的是他有一支装备着火枪的国际雇佣军，人数有五千之众。所以汪直也是日本人的火枪之父，若干年后，丰臣秀吉就是靠着装备着火绳枪的日本军队向明朝发起了挑战。回说汪组长在那个年代绝对是国际大佬，哪怕是荷兰人、西班牙人这些老牌的欧洲海盗到了东亚海域，也得拜汪老大的码头。汪老大的走私生意受到很多地区的人民欢迎，比如东南亚人民眼巴巴的盼着汪老大的生活必需品，日本人眼巴巴的盼着汪老大的火枪，欧洲人眼巴巴的盼着汪老大的丝绸、瓷器。总之在那个皇帝至尊的时代，汪老大能堂而皇之的跟朝廷谈判，要求自由贸易云云。　　朝廷对汪直很不满意，因为汪直公然违背朝廷“片帆不许下海”的基本国策。再加上我中华帝国别管哪朝都是上国，各国君主都不能跟我平起平坐的谈事，何况一个海盗头子呢。最要命的是汪直长期居住在日本，根据我国古代的基本法律，中国人是不能越出国境线一步的，否则就是汉奸。汪直常年居住日本，掌握着日本雇佣军，还经常在沿海抢劫，那不是汉奸是什么？所以朝廷答应谈判，假意安抚，当汪直登岸之后，朝廷突然翻脸，处死了汪直。　　这回热闹了，本来倭寇是汪直的雇佣军，吃的是汪直的工资，至于抢劫与否，全在汪老大一句话。现在老大没了，汪直的社团一下子就乱了，倭寇也就没底线了，进入了自由抢劫时代。朝廷此举，不仅没有肃清海患，反而让倭寇更猖獗。虽然后来戚继光基本上肃清了大陆倭寇，但是由于东方海盗集团因此而没落，才让欧洲海盗在东亚有了可乘之机，让荷兰有机会占据了台湾。　　另一个例子说的是清朝大社团洪门，洪门势力庞大，为革命党推翻清朝统治贡献了很大的力量。洪门当年玩的没有汪直大，还叫什么天地会、三合会之类的名字。不过后来风云突变，洪门在清朝灭亡之后，转型为中国致公党，成为了中华民国乃至本朝的团结对象。政府有没有对这个势力庞大的跨国组织进行清算呢？没有，不仅不清算，还百般拉拢。同样是社团的大佬，汪直被处死，东亚海患不止。而司徒美堂出现在本朝开国大典上，形式就稳定的多。所以说这种事怎么去处理，非常的关键，杀人不解决问题。　　对于老牛，天庭的大方针就是收编。关键是天庭这边的职能部门早就满员了，没法安排老牛的职务。所以一开始天庭就打算让老牛进政协，天庭的政协就在灵山。当年在号山，天庭借孙悟空之手，收编了牛魔王的儿子红孩儿进体制。而在女儿国，孙悟空要直面于牛魔王的另一个兄弟，如意真仙。　　天庭一些列的举动并没有引起牛魔王的高度注意，因为天庭有个挡箭牌孙悟空。所以老牛把满腔的恨都算在孙悟空的头上。其实红孩儿在普陀山小日子过的不错，以至于孙悟空到普陀山之后，善财童子红孩儿还对孙悟空表示感谢。以前红孩儿总和什么兴烘掀、掀烘兴这帮屌丝为伍，如今的善财童子混的是上流社会，跟红二代惠岸行者成了同事，跟女神善财龙女坐一个办公室，难怪红孩儿乐不思蜀，都没跟家打个电话报平安。　　但是老牛对儿子的人生是有规划的，进不进体制的对老牛来说意义不大。因为在黑道，牛魔王自己已经建立了一个体制，还用抱天庭的大腿吗？　　这就是牛魔王的生存状态，而如意真仙的生存状态，又是牛魔王的一个缩影，至于孙悟空跟如意真仙的狭路相逢有哪些玄机？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
三十六、牛魔王的生存状态　　在《西游记》的很多篇章里，都是明写孙悟空，暗表牛魔王。这对结义兄弟在孙悟空脱离七大圣革命阵营之后，再也没有见过面。时光荏苒，五百多年过去了，这对结义兄弟的生存状态在两条路上渐行渐远。　　说起这结义兄弟，我国有句老话叫：“宁学桃园三结义，不学瓦岗一炉香。”什么意思呢？说的是交朋友就得学习刘、关、张桃园三结义，再苦再难的日子都一起挺过来了。瓦岗寨的兄弟们最终却是为了各自的利益自相残杀。当单雄信人头落地的那一刻，除了逼死单雄信的人之外，秦琼真的是来晚了吗？当然了，本章重点阐述的是牛魔王同志，书还得归正传。　　牛魔王是混黑道出身，但是谁见过牛魔王占个山头拉帮派结绺子？对于牛魔王来说，那都低端，他早就过了那个阶段，现在的牛魔王玩的比较大。在著名黑帮电影《古惑仔之龙争虎斗》中，洪兴社的老大蒋天养曾多次教育陈浩南：“社团的事要低调，赚钱的事要高调。”这也是香港黑帮洪兴社转型的开始，从打打杀杀过渡到商业社会中来，陈浩南也脱下了牛仔裤穿上了西装，放弃了跑车而开始坐豪车，从铜锣湾的扛把子变成了香港商界的名流。而牛魔王，就是蒋天养式的人物。　　牛魔王跟孙悟空简直是两个世界的人。当年的孙悟空，能动手绝不废话；而牛魔王一般不动手，倒是四处结交朋友。当年的孙悟空十分的高调，天地人神鬼都敢得罪；而牛魔王十分的低调，天地人神鬼他都想结交。当孙悟空在五行山服刑，啥玩意都没有的时候，依然死死的抱住“齐天大圣”的名头不放；而自从孙悟空上天庭当齐天大圣之后，除了孙悟空，再没有人提起过牛魔王“平天大圣”的称号。简单说，假如这哥俩听说哪个山头有个妖怪名头很大，但是武功一般般。牛魔王一定会过去聊聊天，大家交个朋友。而孙悟空不遇见这个妖怪还好，如果遇见了，一定要打上几棍子问问这厮凭什么有这么大的名头。　　看上去明明是两条线路的妖怪，可偏偏就结拜了。孙悟空崇拜的是强者，所以他见到牛魔王之后佩服他的神通。而牛魔王又乐意结交这么大实力的一个妖王，所以这哥俩一拍即合，伙同本领差不多的另外五个妖王，结拜为七兄弟。五百年后，孙悟空因为玩命的想进入体制的正式编制，惹了很多事，闯了很多祸，混成了体制外临时工。这还是因为孙悟空上面有人，得到了玉帝、太上老君的垂青，要不早就弄死他了。而牛魔王就不得了啦，五百年后的牛魔王如果性格高调的话，会告诉玉帝：夜幕降临后，这个世界是我的。　　老牛可没有吹牛逼，他在黑道完成了华丽的转身。虽然他没有神仙职位，但是一般的神仙看到他还真不敢不给面子。牛魔王一声令下，自己的老婆罗刹女就拿着芭蕉扇靠着火焰山吃饭，人家做的是白道生意，所以罗刹女在老百姓眼里是铁扇仙。再看老牛的儿子红孩儿，原著中说牛魔王让红孩儿号令号山。也就是说，在红孩儿拿号山的土地、山神之前，这帮基层干部都是牛魔王的碎催。这一章节我们要提到牛魔王的另一个兄弟，垄断了女儿国的落胎泉，靠着这口泉水发财，做的也是白道生意。收益比抢劫靠谱多了。而牛魔王自己住在积雷山摩云洞，全面收购了万岁狐王的家产和女儿，还有了自己的坐骑碧水金睛兽，过起了上流社会的生活。这就是牛魔王的生存状态，正是因为牛魔王势力太大，跟黑白两道的关系盘根错节，已成尾大不掉之势，天庭才要借孙悟空之手，招安牛魔王。　　社团一但做大到一定规模，朝廷杀是杀不掉的，只能收编。这里有两个鲜明的例子可以证明，明朝的时候，中国出现过一个巨型的跨国社团，老大是海盗汪直。说起汪直，可能知名度还不如明朝那个大太监汪直大。但是汪直的小弟却是鼎鼎大名的倭寇，就是那群让戚继光、俞大猷费了牛劲才镇压下去的倭寇。由于汪直自称五峰船主，我们姑且把这个社团称为五峰组，总部设在日本。　　汪老大垄断了东亚、东南亚的海上走私贸易，手下小弟、倭寇不计其数，最厉害的是他有一支装备着火枪的国际雇佣军，人数有五千之众。所以汪直也是日本人的火枪之父，若干年后，丰臣秀吉就是靠着装备着火绳枪的日本军队向明朝发起了挑战。回说汪组长在那个年代绝对是国际大佬，哪怕是荷兰人、西班牙人这些老牌的欧洲海盗到了东亚海域，也得拜汪老大的码头。汪老大的走私生意受到很多地区的人民欢迎，比如东南亚人民眼巴巴的盼着汪老大的生活必需品，日本人眼巴巴的盼着汪老大的火枪，欧洲人眼巴巴的盼着汪老大的丝绸、瓷器。总之在那个皇帝至尊的时代，汪老大能堂而皇之的跟朝廷谈判，要求自由贸易云云。　　朝廷对汪直很不满意，因为汪直公然违背朝廷“片帆不许下海”的基本国策。再加上我中华帝国别管哪朝都是上国，各国君主都不能跟我平起平坐的谈事，何况一个海盗头子呢。最要命的是汪直长期居住在日本，根据我国古代的基本法律，中国人是不能越出国境线一步的，否则就是汉奸。汪直常年居住日本，掌握着日本雇佣军，还经常在沿海抢劫，那不是汉奸是什么？所以朝廷答应谈判，假意安抚，当汪直登岸之后，朝廷突然翻脸，处死了汪直。　　这回热闹了，本来倭寇是汪直的雇佣军，吃的是汪直的工资，至于抢劫与否，全在汪老大一句话。现在老大没了，汪直的社团一下子就乱了，倭寇也就没底线了，进入了自由抢劫时代。朝廷此举，不仅没有肃清海患，反而让倭寇更猖獗。虽然后来戚继光基本上肃清了大陆倭寇，但是由于东方海盗集团因此而没落，才让欧洲海盗在东亚有了可乘之机，让荷兰有机会占据了台湾。　　另一个例子说的是清朝大社团洪门，洪门势力庞大，为革命党推翻清朝统治贡献了很大的力量。洪门当年玩的没有汪直大，还叫什么天地会、三合会之类的名字。不过后来风云突变，洪门在清朝灭亡之后，转型为中国致公党，成为了中华民国乃至本朝的团结对象。政府有没有对这个势力庞大的跨国组织进行清算呢？没有，不仅不清算，还百般拉拢。同样是社团的大佬，汪直被处死，东亚海患不止。而司徒美堂出现在本朝开国大典上，形式就稳定的多。所以说这种事怎么去处理，非常的关键，杀人不解决问题。　　对于老牛，天庭的大方针就是收编。关键是天庭这边的职能部门早就满员了，没法安排老牛的职务。所以一开始天庭就打算让老牛进政协，天庭的政协就在灵山。当年在号山，天庭借孙悟空之手，收编了牛魔王的儿子红孩儿进体制。而在女儿国，孙悟空要直面于牛魔王的另一个兄弟，如意真仙。　　天庭一些列的举动并没有引起牛魔王的高度注意，因为天庭有个挡箭牌孙悟空。所以老牛把满腔的恨都算在孙悟空的头上。其实红孩儿在普陀山小日子过的不错，以至于孙悟空到普陀山之后，善财童子红孩儿还对孙悟空表示感谢。以前红孩儿总和什么兴烘掀、掀烘兴这帮屌丝为伍，如今的善财童子混的是上流社会，跟红二代惠岸行者成了同事，跟女神善财龙女坐一个办公室，难怪红孩儿乐不思蜀，都没跟家打个电话报平安。　　但是老牛对儿子的人生是有规划的，进不进体制的对老牛来说意义不大。因为在黑道，牛魔王自己已经建立了一个体制，还用抱天庭的大腿吗？　　这就是牛魔王的生存状态，而如意真仙的生存状态，又是牛魔王的一个缩影，至于孙悟空跟如意真仙的狭路相逢有哪些玄机？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
三十六、牛魔王的生存状态　　在《西游记》的很多篇章里，都是明写孙悟空，暗表牛魔王。这对结义兄弟在孙悟空脱离七大圣革命阵营之后，再也没有见过面。时光荏苒，五百多年过去了，这对结义兄弟的生存状态在两条路上渐行渐远。　　说起这结义兄弟，我国有句老话叫：“宁学桃园三结义，不学瓦岗一炉香。”什么意思呢？说的是交朋友就得学习刘、关、张桃园三结义，再苦再难的日子都一起挺过来了。瓦岗寨的兄弟们最终却是为了各自的利益自相残杀。当单雄信人头落地的那一刻，除了逼死单雄信的人之外，秦琼真的是来晚了吗？当然了，本章重点阐述的是牛魔王同志，书还得归正传。　　牛魔王是混黑道出身，但是谁见过牛魔王占个山头拉帮派结绺子？对于牛魔王来说，那都低端，他早就过了那个阶段，现在的牛魔王玩的比较大。在著名黑帮电影《古惑仔之龙争虎斗》中，洪兴社的老大蒋天养曾多次教育陈浩南：“社团的事要低调，赚钱的事要高调。”这也是香港黑帮洪兴社转型的开始，从打打杀杀过渡到商业社会中来，陈浩南也脱下了牛仔裤穿上了西装，放弃了跑车而开始坐豪车，从铜锣湾的扛把子变成了香港商界的名流。而牛魔王，就是蒋天养式的人物。　　牛魔王跟孙悟空简直是两个世界的人。当年的孙悟空，能动手绝不废话；而牛魔王一般不动手，倒是四处结交朋友。当年的孙悟空十分的高调，天地人神鬼都敢得罪；而牛魔王十分的低调，天地人神鬼他都想结交。当孙悟空在五行山服刑，啥玩意都没有的时候，依然死死的抱住“齐天大圣”的名头不放；而自从孙悟空上天庭当齐天大圣之后，除了孙悟空，再没有人提起过牛魔王“平天大圣”的称号。简单说，假如这哥俩听说哪个山头有个妖怪名头很大，但是武功一般般。牛魔王一定会过去聊聊天，大家交个朋友。而孙悟空不遇见这个妖怪还好，如果遇见了，一定要打上几棍子问问这厮凭什么有这么大的名头。　　看上去明明是两条线路的妖怪，可偏偏就结拜了。孙悟空崇拜的是强者，所以他见到牛魔王之后佩服他的神通。而牛魔王又乐意结交这么大实力的一个妖王，所以这哥俩一拍即合，伙同本领差不多的另外五个妖王，结拜为七兄弟。五百年后，孙悟空因为玩命的想进入体制的正式编制，惹了很多事，闯了很多祸，混成了体制外临时工。这还是因为孙悟空上面有人，得到了玉帝、太上老君的垂青，要不早就弄死他了。而牛魔王就不得了啦，五百年后的牛魔王如果性格高调的话，会告诉玉帝：夜幕降临后，这个世界是我的。　　老牛可没有吹牛逼，他在黑道完成了华丽的转身。虽然他没有神仙职位，但是一般的神仙看到他还真不敢不给面子。牛魔王一声令下，自己的老婆罗刹女就拿着芭蕉扇靠着火焰山吃饭，人家做的是白道生意，所以罗刹女在老百姓眼里是铁扇仙。再看老牛的儿子红孩儿，原著中说牛魔王让红孩儿号令号山。也就是说，在红孩儿拿号山的土地、山神之前，这帮基层干部都是牛魔王的碎催。这一章节我们要提到牛魔王的另一个兄弟，垄断了女儿国的落胎泉，靠着这口泉水发财，做的也是白道生意。收益比抢劫靠谱多了。而牛魔王自己住在积雷山摩云洞，全面收购了万岁狐王的家产和女儿，还有了自己的坐骑碧水金睛兽，过起了上流社会的生活。这就是牛魔王的生存状态，正是因为牛魔王势力太大，跟黑白两道的关系盘根错节，已成尾大不掉之势，天庭才要借孙悟空之手，招安牛魔王。　　社团一但做大到一定规模，朝廷杀是杀不掉的，只能收编。这里有两个鲜明的例子可以证明，明朝的时候，中国出现过一个巨型的跨国社团，老大是海盗汪直。说起汪直，可能知名度还不如明朝那个大太监汪直大。但是汪直的小弟却是鼎鼎大名的倭寇，就是那群让戚继光、俞大猷费了牛劲才镇压下去的倭寇。由于汪直自称五峰船主，我们姑且把这个社团称为五峰组，总部设在日本。　　汪老大垄断了东亚、东南亚的海上走私贸易，手下小弟、倭寇不计其数，最厉害的是他有一支装备着火枪的国际雇佣军，人数有五千之众。所以汪直也是日本人的火枪之父，若干年后，丰臣秀吉就是靠着装备着火绳枪的日本军队向明朝发起了挑战。回说汪组长在那个年代绝对是国际大佬，哪怕是荷兰人、西班牙人这些老牌的欧洲海盗到了东亚海域，也得拜汪老大的码头。汪老大的走私生意受到很多地区的人民欢迎，比如东南亚人民眼巴巴的盼着汪老大的生活必需品，日本人眼巴巴的盼着汪老大的火枪，欧洲人眼巴巴的盼着汪老大的丝绸、瓷器。总之在那个皇帝至尊的时代，汪老大能堂而皇之的跟朝廷谈判，要求自由贸易云云。　　朝廷对汪直很不满意，因为汪直公然违背朝廷“片帆不许下海”的基本国策。再加上我中华帝国别管哪朝都是上国，各国君主都不能跟我平起平坐的谈事，何况一个海盗头子呢。最要命的是汪直长期居住在日本，根据我国古代的基本法律，中国人是不能越出国境线一步的，否则就是汉奸。汪直常年居住日本，掌握着日本雇佣军，还经常在沿海抢劫，那不是汉奸是什么？所以朝廷答应谈判，假意安抚，当汪直登岸之后，朝廷突然翻脸，处死了汪直。　　这回热闹了，本来倭寇是汪直的雇佣军，吃的是汪直的工资，至于抢劫与否，全在汪老大一句话。现在老大没了，汪直的社团一下子就乱了，倭寇也就没底线了，进入了自由抢劫时代。朝廷此举，不仅没有肃清海患，反而让倭寇更猖獗。虽然后来戚继光基本上肃清了大陆倭寇，但是由于东方海盗集团因此而没落，才让欧洲海盗在东亚有了可乘之机，让荷兰有机会占据了台湾。　　另一个例子说的是清朝大社团洪门，洪门势力庞大，为革命党推翻清朝统治贡献了很大的力量。洪门当年玩的没有汪直大，还叫什么天地会、三合会之类的名字。不过后来风云突变，洪门在清朝灭亡之后，转型为中国致公党，成为了中华民国乃至本朝的团结对象。政府有没有对这个势力庞大的跨国组织进行清算呢？没有，不仅不清算，还百般拉拢。同样是社团的大佬，汪直被处死，东亚海患不止。而司徒美堂出现在本朝开国大典上，形式就稳定的多。所以说这种事怎么去处理，非常的关键，杀人不解决问题。　　对于老牛，天庭的大方针就是收编。关键是天庭这边的职能部门早就满员了，没法安排老牛的职务。所以一开始天庭就打算让老牛进政协，天庭的政协就在灵山。当年在号山，天庭借孙悟空之手，收编了牛魔王的儿子红孩儿进体制。而在女儿国，孙悟空要直面于牛魔王的另一个兄弟，如意真仙。　　天庭一些列的举动并没有引起牛魔王的高度注意，因为天庭有个挡箭牌孙悟空。所以老牛把满腔的恨都算在孙悟空的头上。其实红孩儿在普陀山小日子过的不错，以至于孙悟空到普陀山之后，善财童子红孩儿还对孙悟空表示感谢。以前红孩儿总和什么兴烘掀、掀烘兴这帮屌丝为伍，如今的善财童子混的是上流社会，跟红二代惠岸行者成了同事，跟女神善财龙女坐一个办公室，难怪红孩儿乐不思蜀，都没跟家打个电话报平安。　　但是老牛对儿子的人生是有规划的，进不进体制的对老牛来说意义不大。因为在黑道，牛魔王自己已经建立了一个体制，还用抱天庭的大腿吗？　　这就是牛魔王的生存状态，而如意真仙的生存状态，又是牛魔王的一个缩影，至于孙悟空跟如意真仙的狭路相逢有哪些玄机？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
我试试解封了不
-----------------------------------------------------------
好消息，经过和客服沟通，提前释放了，跟大家说一声。
-----------------------------------------------------------
三十九、这是个人性问题　　终于到了真假美猴王这一节。据不完全统计，目前江湖上对这一段的解读，主要可以归纳为三大类。　　其一，孙悟空打死了六耳猕猴。其二，六耳猕猴打死了孙悟空。其三，六耳猕猴就是孙悟空变的。　　到底是那种情况呢？其实这些是本节的细枝末节，这一节的重点压根不在这，下面我们从人性的角度，解开这一节的惊天秘密。　　道教讲究的是阴阳平衡，因为物极则反，所以有这么一个成语叫否极泰来。经历了兕大王之役，孙悟空和唐僧的关系和谐到了极点，从而团队的团结度也到了顶点。过了女儿国之后，开始显现了物极则反的趋势，而且发展的极快，瞬间从顶峰沉到了谷底。到底是什么导致了这一变化呢？总的来说，唐僧和孙悟空的三观完全不在一个层次上，不敢说谁高谁低，总之他俩的思想怎么都捏不到一块去。　　一直以来唐僧都自信自己是团队的领袖，从人类的角度讲，他是大唐钦差。从神仙的角度讲，他觉得他是观音的弟子。而且观音还帮着唐僧阴过一次孙悟空，让唐僧更加的自信组织上是跟他一条心的。后来奎木狼那一节的时候唐僧发现不对了，从业务的角度讲，他离不了孙悟空。兕大王那一节的时候，唐僧又折服于孙悟空强大的关系网。在女儿国时，唐僧又发现了另一个问题，神佛来帮助他们，并不一定是看孙悟空的面子，那是看他唐三藏的面子。为啥呢，因为唐僧是观音菩萨弟子。唐僧在反复钻研《心经》之后悟出了一个道理，只要自己心如磐石，就能感化甚至召唤菩萨来救自己。比如对付蝎子精，那是因为自己拿出了极大的定力扛住了蝎子精的百般诱惑，所以观音菩萨不请自来帮助他们。而且唐僧料定，取经什么的都是浮云，佛祖传经传经才是真谛，借孙悟空个胆，他也不敢不来救我。从这个角度讲，孙悟空无论救他多费劲，都是为了工作，是为了讨好组织，自己没必要领情。有能耐你让妖怪把我吃了啊。从这个角度讲，有没有孙悟空，作用不大。那么说这就是唐僧要赶走孙悟空的理由吗？完全不是，这只不过是唐僧赶走孙悟空的一个心理优势而已。真正让唐僧跟孙悟空决裂的原因，还是在二人的价值观上。　　说起来孙悟空和唐僧在做人的标准上，都是按照儒家的要求来约束自己。可是俩人学习的儒家却大相径庭。孙悟空学习的儒家是跟菩提祖师学的，菩提祖师是太上老君西出函谷关创立佛教之前的一个过渡化身。而儒家的创始人孔子跟老子又有师徒之名，所以孙悟空在灵台方寸山学习的儒家可以说是最接近孔子思想的儒家。再看唐僧学习的儒家是唐朝的儒家，也就是说唐僧学习的儒家已经是经统治者“改良”后的儒家，所以他俩做人都按照儒家的标准去做，行事风格却完全不同。　　好吧，让我们来看一下这个团队到底遭遇了些什么。要往根上找唐僧和孙悟空的矛盾到底怨谁，得先从猪八戒说起。猪八戒不想在山上露营，因为他天生不想跟唐僧一起当驴友，山上没房子住，没有饭吃，所以猪八戒玩命的赶马，希望马儿快点走。白龙马根本不尿猪八戒这一壶，因为唐僧没发话，猪八戒说话根本不好使。快点下山对于白龙马来说没有任何积极意义，因为有没有房子，他都得露营。有没有吃的，他都得吃草。况且山下不一定有山上草多，为啥要走那么快？驮着唐僧飞奔多累啊。　　猪八戒对白龙马指挥不灵，激起了孙悟空的好胜之心。作为一个弼马温出身的猴子，对于马匹的管理，那是孙悟空的专业技能。所以在孙悟空的指挥下，白龙马挂上了S档，带着唐僧一骑绝尘，远远甩开了孙悟空哥仨。也就是因为这，唐僧才有了独自面对劫匪的经历。　　这帮倒了血霉的好汉们没生活在《水浒传》里面，却生活在《西游记》当中，注定了他们悲剧的结局。当年世道还算太平，好汉们只劫财不劫色。唐僧特别怕看见劫匪，这种怕甚至超过了怕看见妖怪。因为唐僧太心疼这帮劫匪了，劫谁不行非劫他，估计黑白无常已经在路上了吧。　　唐僧劝他们让路。劫匪们非常有职业精神的拒绝了，所谓干一行爱一行，不交过路费是不行的。如果没钱，那只能扣车，把马留下。唐僧继续苦口婆心的教育他们：道路资源是大家的，你们这样公然修建收费站强行收费，死了之后是要被打入畜生道，来世当畜生啊。　　大王们不听这个，本来这辈子就是干的畜生的事，害怕来生当畜生吗？敢不交钱还那么多废话，沙包大的拳头见过没？碗口粗的棍子见过没？唐僧心都凉了，哪怕在关二爷面前耍大刀，也不要在孙悟空面前提棍子。当唐僧正要为这位好汉念《倒头经》的时候，忽然醒过味来，我靠，孙悟空不在身边啊。这，这，这哪说理去啊。俗话说现打不赊，这要是挨顿打多冤得慌。于是尽量不打诳语的唐僧谎称自己徒弟有钱，而且徒弟就快到了。　　大王们一听，那好吧，先把唐僧吊起来，等他徒弟。其实从某个角度讲，唐僧也没说瞎话。他徒弟确是随后就到，这钱嘛，只要孙悟空愿意，拔下一根猴毛变多大元宝都行。这对师徒的矛盾也就从此开始。孙悟空远远的看见唐僧被吊起来，因此变身成一个小和尚去救唐僧。唐僧吊在树上，又对孙悟空打了诳语，说那帮匪徒打他，打得太狠了他没办法才供出了孙悟空有钱，这才把矛盾转嫁给了孙悟空。　　孙悟空听完就急了，倒不是这帮匪徒有多厉害，关键是这个事的性质太恶劣。所以孙悟空给唐僧下了一个评语“没搭撒（原文）”，意思是没出息。既然唐僧这么说了，孙悟空就对各位好汉说，自己包袱里有的是钱，放了唐僧，马上给钱。好汉们多讲诚信，马上放了唐僧，找孙悟空要钱。唐僧马上上马开撩，原离案发现场。　　那么说唐僧希望孙悟空怎么处理这个事件呢？唐僧希望孙悟空把劫匪都吓走，但是不能动手杀人。为啥呢？因为人和妖是不一样的。人是有组织的，应该受到法律的制裁。妖是无组织的，杀就杀了。根据唐僧所受的纲常教育，君为臣纲，君王规定了律法，臣民就要无条件执行。君王没说杀妖不行，所以妖能杀。君王说了杀人不行，那就不能杀人。　　孙悟空就差点意思了，他没学过董仲舒的思想。子曰：以直报怨，以德报德。你唐僧不是说我有钱吗？那好，就让这帮孙子找我要。但是在具体执行的过程中，孙悟空不仅不给，还要瓜分劫匪们的钱。就这样，劫匪们凶相毕露，抡起棍子暴打孙悟空。孙悟空挨了上百棍，还击了两棍，打死了两个劫匪，其余的作鸟兽散了。从孙悟空的角度讲，很公平，你们也打我了，我仅仅还击了两棍子，你们撑不住，那就不是我的事了。再说孙悟空没用劲，要不然这俩货连个囫囵尸首也剩不下。　　孙悟空的和唐僧的矛盾就此开始激化。从唐僧的角度讲，别管什么原因，杀人是不对的，因为孙悟空可以不杀他们而把他们吓走。即便是那我们今天的观点来看，唐僧说的对。但是从孙悟空的角度讲，他是在遭受群匪暴打的时候还击了两棍子，也没什么错。孔子都说了以直报怨，孙悟空这还表现了最大克制，没有还击上百棍。即便是拿今天的眼光来看，忽略掉金箍棒的威力，孙悟空是在遭受不法侵害的同时进行正当防卫，也是合理合法。　　俩人都没错，但是俩人的观点又找不到交集，这就是价值观的问题了。所以当唐僧带着大部队过来，看到孙悟空杀人之后，当即犯了嗔戒，絮絮叨叨的对孙悟空各种毁骂。孙悟空的火噌的就起来了，你让劫匪找我，我是为了救你，完了劫匪群殴我，我简单防卫了一下，不仅没落好，还得挨骂，哪说理去？你当初为啥不叫他们找猪八戒、沙和尚要钱？但是孙悟空看在紧箍咒的面子上，克制住了一腔怒火。但是怒火总得发泄，因此孙悟空就发泄在猪八戒身上，这哥俩的关系进一步恶化。　　猪八戒安葬了两个劫匪，唐僧让孙悟空拿香烛来。孙悟空觉得唐僧这实在故意找事了，荒山野岭没有超市，就算是从网下单，他们所在的山区也不在快递的配送范围内，更何况买香烛的钱组织上也不给报销，因此拒绝了这个任务，从孙悟空的角度讲，拒绝的有道理。但是从唐僧的角度讲，他认为这是猴子故意跟他置气。快递不配送就没辙了吗？筋斗云呢？不能去自提啊？臭猴子敢不听话，那好，咱走着瞧。　　唐僧给俩劫匪念经，顺便祷告给死人的魂魄听，说杀人的是孙悟空，跟我唐僧没有一毛钱关系，见了阎王爷就告孙悟空，别告我。　　按说这玩意儿你在心里默念啊，唐僧非得念出声来故意给孙悟空听。孙悟空还没回应，猪八戒回应上了，说杀人的时候他和沙僧也不在场。所以唐僧又接着补充，说告状也别告八戒、沙僧，就告孙悟空一个人。　　唐僧这么办事，那就是往上拱火。孙悟空觉得明明是为了救你才发生的血案，你敢让他俩来告我，简直无情无义。你不是会祷告吗？我也会。孙悟空拿金箍棒往坟头上捣了三下，然后说你们先打的我，所以我才还击打死你们两个。如果要告状，随意去告。玉帝认得我，天王随得我；二十八宿惧我，九曜星官怕我；府县城隍跪我，东岳天齐怖我；十代阎君曾与我为仆从，五路猖神曾与我当后生；不论三界五司，十方诸宰，都与我情深面熟，随你那里去告！　　孙悟空说完，唐僧更加看孙悟空不爽，这牛逼吹的，有能耐别跟着我啊。但是俩人都不想在山沟里露营，因此权且休战，赶紧下山投宿。
-----------------------------------------------------------
下面剧情的发展，再度把孙悟空和唐僧价值观上的不同推向了顶点。唐僧师徒退宿的地方，正是劫匪甲的家。老头乐善好施，却摊了个不孝败家的儿子。这份复杂的情绪，孙悟空再活一万年也未必能体会的到。孙悟空出生就是一只成年猴子，没有童年的人是不会有爱的，所以杀人机器都得从小培养，成年人是训练不成杀人机器的。孙悟空没有爱，就不会结婚，不结婚就不会有孩子，没有孩子就体会不了舐犊之情。在现实生活中，不孝的子女有的是，但是因为子女不孝而让父母跟孩子恩断义绝的倒是不多，因为这里面有个血缘关系。真正令父母伤心到极点的往往是非亲生子女费尽千辛万苦拉扯大，结果这厮不孝，这是最令人痛苦的。自己亲生的孩子没法较真，非亲生的那就另当别论了。　　回到《西游记》中也是一样，就说这款待唐僧师徒的老杨，他儿子再不是东西，那也是他儿子，老头不会跟亲儿子较真。孙悟空完全理解不了这一点，在他看来，老杨的儿子小杨是个王八蛋，不仅不孝顺父母，还净给父母惹麻烦，不仅跟父母惹麻烦，还带着队伍跟父母吆五喝六，完全拿爹妈当佣人。无论从哪个角度讲，这儿子没有任何价值。杀了他在客观上对老杨来说是除了一害。　　从理论上讲，孙悟空说的也有道理，杀了这个小杨，让老杨家从此不再受劫匪的骚扰，不用担心会受劫匪连累，本身也指望不上这个儿子养老，杀了他只有好处没有坏处。可是这里面有个血缘啊，有亲情啊，这份感情让没当过爹的孙悟空无论如何都理解不了。　　也正是再这种情况下，当孙悟空和劫匪们再起冲突的时候，他点名要找小杨，然后斩落小杨的头颅拿给唐僧看。其实他不是想给唐僧示威，而是给唐僧表功。看，这个混蛋被我杀了。　　但是唐僧从人类的角度去看，太残忍了。人家老杨这么热情款待大家，孙悟空却杀了老杨唯一的儿子，这是恩将仇报，这是灭绝人性。　　孙悟空自认是善举的行为，在唐僧看来简直如同恶鬼一样没有人性。唐僧再也容不下孙悟空了，当时大念紧箍咒，之后把孙悟空扫地出门，爱去哪去哪。猪八戒和沙僧也觉得孙悟空做的过分，完全支持唐僧的决定。　　孙悟空一怒之下，离开了唐僧。也正是这对师徒间的关系从顶点落到了底谷，才引出来真假美猴王之争。那么到底这个假悟空是怎么回事呢？下节再说。
-----------------------------------------------------------
@jxwivan 2015-12-05 07:11:59　　楼主速度了。我都饥渴难耐了。　　-----------------------------　　更新了
-----------------------------------------------------------
@稚猪 2015-12-05 09:09:49　　顶　　-----------------------------　　谢谢
-----------------------------------------------------------
@u_102471669 2015-12-05 09:14:54　　擦，为什么封啊　　-----------------------------　　说我发广告
-----------------------------------------------------------
@caihei 2015-12-05 14:49:08　　解封什么？？？？　　-----------------------------　　前几天被天涯禁言20年
-----------------------------------------------------------
@大漠Q孤狼 2015-12-05 20:59:16　　楼主这口才的幽默的劲儿骗小姑娘想必那是手到擒来啊！良家妇女不知道被你嚯嚯多少了！嘻嘻　　-----------------------------　　听口音兄台像天津人啊
-----------------------------------------------------------
@呜哩卡拉 2015-12-05 23:36:00　　之前的七大圣帖子太监了，希望楼主这个要完成任务，支持支持　　-----------------------------　　放心，我水平有限，但是从不留烂尾。
-----------------------------------------------------------
@美意家纺 2015-12-06 00:01:22　　七大圣太监了，此楼继续　　-----------------------------　　我说呢，一直没找到牛魔王
-----------------------------------------------------------
@婚前是处男 2015-12-06 01:58:37　　顶一个，lz幽默风趣　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2015-12-06 03:50:46　　@信渊    503楼  2015-12-04 15:21:00　　三十八、据说这是爱情　　小时候看《西游记》电视剧的时候，对女儿国这节的一个镜头印象极深。那就是唐僧跨马西行，女儿国王相送时那不舍的眼神加上唐僧上马之前眼神中的一丝复杂神情，让我的思维直接飘向了《红楼梦》。在很长一段时间里，我都认为这是爱情，只不过唐僧有要事在身，不得不跨马西行，我相信他们还会重逢，再演这段深情。　　不过后来看了《西游记》的原著，顿感......　　-----------------------------　　原来是这样啊，感觉电视剧西游记戏外的故事比戏内还多，这几个演员好像都挺传奇的。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2015-12-06 04:08:45　　恭喜楼主获释，以后又可以只看楼主了　　-----------------------------　　天涯还算讲理，给他们打电话让他们举证哪个是广告，他们就给我解封了。
-----------------------------------------------------------
@花开到荼蘼2015 2015-12-06 12:21:14　　顶楼主！看不够，一有更新就迫不及待的看。　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@alfsoldat 2015-12-06 12:49:05　　这还不到五百年，楼主怎么就从山下被放出来了??　　-----------------------------　　让你失望了
-----------------------------------------------------------
@alfsoldat 2015-12-06 13:10:44.827　　哈哈，说明新的篇章更精彩咯?? 　　—————————————　　那必须啊，踏踏实实去写
-----------------------------------------------------------
@u_106248315 2015-12-06 20:13:32.217　　楼楼你微信是什么 　　—————————————　　klingkun 名字叫笑谈中
-----------------------------------------------------------
四十、六耳猕猴之谜　　六耳猕猴之所以能引来这么多争议，主要是因为人们往往先去假象一个结论，然后再围绕这个结论组织证据，这辆难免会忽视一些对结论不利的内容。所以要探究六耳猕猴之谜，我们必须先看原文再找答案。　　话说孙悟空和唐僧终于因为价值观不同，闹到了不可调和的局面。孙悟空被唐僧赶走，当猴王驾起云头让冷风一吹，忽然想明白一个问题。下一站去哪？　　刹那间孙悟空的孤独感涌上心。虽然说孙悟空跟唐僧讲自己跟玉帝很熟，天神、鬼神都怕他，但是那又怎么样呢？自从孙悟空跟妖族决裂，再回花果山为妖的话，别说其他妖精了，就算是自己本洞的小猴都未必看得起他。上天庭求玉帝给个编制？又拉不下这张脸。去海上诸岛混日子？又怕地仙耻笑。去水下混日子？本来孙悟空对龙王吆五喝六，如今跟龙王混，除了面子之外，自己水下业务又不行。　　实在没辙了，孙悟空再去求唐僧，自己不取经还真没别的出路。那这事唐僧心里有谱了，猴子不牛逼了？不跟玉帝是哥们了？阎王不是你家佣人了？爱去哪去哪，不收。　　孙悟空没辙了，跑去普陀山找观音菩萨，而我们所有的疑问就从这里来一一分解。　　就在孙悟空走后，猪八戒去化缘，沙僧去找猪八戒。六耳猕猴出现在唐僧面前，以孙悟空的身份要求回归团队。唐僧当然不收，恼的六耳猕猴打了唐僧一棍子，抢了唐僧的包袱就走。　　首先我们要确定一点，六耳猕猴是一个独立的个体，绝非孙悟空所变。因为原文中说了，从修行上看，六耳猕猴是“久炼千灵缩地精（原文）”，孙悟空是“混元一气齐天圣”。区别就是孙悟空乃有学历的科班出身，六耳猕猴是野路子。从种族的角度讲，佛祖说了，这孙悟空是灵明石猴，六耳猕猴是六耳猕猴。等会，“六耳猕猴是六耳猕猴”是啥意思？　　原来啊，天下有四种猴子不在常规动物的分类之中。比如赤尻马猴、通臂猿猴这两种，在花果山就有很多，所以他们要用什么“马、流二元帅，蹦、巴二将军”等名字区分。再比如灵明石猴，属于人工胚胎的产物。只要老君高兴，天下要多少石猴就有多少石猴。唯独这六耳猕猴，天下有且只有一只。因此提起六耳猕猴，就是那一只，不会有错，所以六耳猕猴不需要名字，六耳猕猴就是六耳猕猴。　　然后我们再来看六耳猕猴的法力、武功，据说是和孙悟空一模一样。其实这种说法并不准确。我们看到的六耳猕猴棍法了得，能和孙悟空打个平手。再一个就是会变化，能变孙悟空和蜜蜂。单凭这就说六耳猕猴和孙悟空的本事一模一样，非常的有失偏颇。论打架，二郎神、王灵官、黑熊精、黄风怪都能和孙悟空打个平手。就说使棍子，牛魔王的棍法也不输孙悟空。所以说能和孙悟空打个平手的人物多了，不代表打平手武功就一样。再说变化，连沙僧都会变，更没什么稀奇了。六耳猕猴的实力和孙悟空差不多，但是不代表他们的本事是一样的。　　下一个疑点就是六耳猕猴头上的金箍儿和随身武器随心铁杆兵是怎么回事。要弄清这个问题，答案得从普陀山开始慢慢去找。　　孙悟空被唐僧开除，组织上对这事怎么看呢？组织上肯定是不答应的。组织上培养个孙悟空不容易，开除唐僧也不能开除孙悟空啊。但是组织上虽然不能明着说孙悟空才是实际上的团队核心，但是由菩萨出面让孙悟空归队是完全没问题的。事实上最后孙悟空就是这么归队的。但是孙悟空去了普陀山之后，菩萨就让孙悟空在普陀山住下，完全没有去送孙悟空归队，也没有任何任务给孙悟空布置下去。这一耗就是四天，这四天让六耳猕猴有足够的时间去作案。这说明了什么？一会再说。　　这四天发生了很多事，六耳猕猴占据花果山为王，这还不算完，六耳猕猴还办了一件大事。花果山的猴子是什么水平的？说他们是妖都非常的勉强。因为这帮猴子连猎人都打不过。但是六耳猕猴到了花果山之后，至少有四个猴子学会了变化，可以光明正大的称妖了。有人会说四天学变化是不是快了点？其实也不快，只要有悟性，分分钟就能学会。孙悟空一会儿的功夫就学会七十二变了。　　六耳猕猴在这教猴子法力是为了干什么？用他自己的话来说，他要去西天取经，让大唐国人立他为祖。这又说明了什么？说明了六耳猕猴知道了唐僧取经不为人知的真谛。第一，不是取经，而是传经。第二，核心不是唐僧，而是孙悟空。这两点除了内部人士，谁也不会知道。即便是唐僧和孙悟空，都对这事迷茫着呢。这又说明了什么？一会再说。　　孙悟空和六耳猕猴要分个真假，经历了以下几次鉴定：观音菩萨、天庭、地府、唐僧、如来。那么说这俩猴子真的很难分辨吗？要是让唐僧去分，分不出来正常。要说观音分不出来，那是不可能的。而且观音鉴定真假的方式非常的形式主义，用了连唐僧都能想得到的念紧箍咒之法。有没有验一验三根救命毫毛？没有吧，分辨不出来怎么办？观音让这俩猴子去天庭分辨真假。那么说天庭能分的出来吗？　　完全可以。且不说三清法力深不可测，最起码吃没吃过金丹，太上老君是能分出来的。结果天庭更形式主义，让李天王拿照妖镜随便照了一下，就说分不出来。这俩猴子只好又去找唐僧去鉴定。就在这刚出凌霄殿的时候，其实谁真谁假已经露出了马脚。因为这俩猴子分别做出了两种笑脸，一个是冷笑，一个是嬉笑。冷笑的那个是真的孙悟空，意思是小样你还真有两下子。嬉笑的那个是六耳猕猴，因为这一切对他来说早就知道。其实六耳猕猴是个谨慎的猴子，日后当如来佛祖说出世上有种猴子叫六耳猕猴之后，六耳猕猴就准备开溜了。按说六耳猕猴听说天庭大神器照妖镜拿出来之后，心虚的话早就溜了。但是六耳猕猴不怕，因为他早就知道天庭会放水。那他为什么会知道？一会再说。　　唐僧能有什么办法？只能念紧箍咒，这招菩萨用过了，压根没用。俩猴子又打到了幽冥界，让地藏王菩萨分辨。地藏王可以分辨真假吗？完全可以。因为六耳猕猴的外形变的跟孙悟空一样，魂魄可不一样。阎王们最擅长的就是勾魂夺魄。再一个，生死簿上查不到的只是有名字的猴子们，六耳猕猴代表着全族，所以他没有名字。但是没名字不代表就能跳出六道轮回，生死簿上一定会有编号。因此在生死簿上查出六耳猕猴的真身，应该不是个难题。阎王搪塞孙悟空的话是因为有有名字的猴子都给消了，没名字的没法查。这是最典型的鬼话，如果没名字没法查，请问黑白无常怎么去控制无名之士的生死？包括谛听在内，说因为妖怪的法力跟孙悟空不相上下才不敢说出妖怪是谁，完全是糊弄事。孙悟空就能和六耳猕猴打成平手了，地藏王作为独立领导幽冥界的大神，绝不可能联手孙悟空还拿不下六耳猕猴。之所以不说破，完全是因为这个谜底得由佛祖揭开。而六耳猕猴敢跟着孙悟空去幽冥界鉴定，就是因为他知道幽冥界一定会放水。这又是为什么？一会再说。　　回过头来咱就可以来看看六耳猕猴头上的紧箍儿和手里的随心铁杆兵了。六耳猕猴的金箍儿和随心铁杆兵是真的吗？肯定是真的。这个金箍儿跟电视剧上演的不一样，就是一根金线。紧箍咒之后，金箍儿会发生肉眼可辨别的形变。与之同时，猴子的脑袋也会发生形变，所以这个东西做不了假。再看那个随心铁杆兵，绝对和金箍棒一模一样，否则孙悟空就能一眼辨别真假，六耳猕猴就没咒念了。这俩东西是什么稀罕物吗？　　在天界这玩意还真不算新鲜。其实金箍儿和金箍棒的操作系统是一样的，都是根据相应的指令发生形变，所以孙悟空坚信一定会有松箍咒。与之是同样操作系统的神器据不完全统计还有观音菩萨的葫芦、猪八戒的耙子、沙僧的棍子、太上老君的圈子、金毛后的铃铛、黄眉怪的铙钹等。说明这套操作系统跟安卓一样，是完全开源的。别说太上老君了，弥勒佛、观音菩萨甚至是鲁班都能随意根据这套系统制作ui。所以说金箍儿和金箍棒并不是不可复制的东西，跟紫金红葫芦这样的孤品不一样。
-----------------------------------------------------------
串起来一看，六耳猕猴的金箍儿和随心铁杆兵是有个精通操作系统原理的大人物送的，取经的真谛是佛祖要把佛经东传的秘密也是这个大人物透露的，取经团队的真正核心是孙悟空的秘密也是这个大人物透露的，观音菩萨没有任何原因留孙悟空在普陀山住上四天是故意给六耳猕猴留出作案时间是这个大人物安排的，观音菩萨、天界和幽冥界不用心去分辨孙悟空的真假是这个大人物授意的。　　那么这个大人物弄个六耳猕猴的目的是什么？要明白这个，我们先来看看六耳猕猴的作用。六耳猕猴事件之后，佛祖亲口许诺了孙悟空取经之后至少是个菩萨级别的编制（原文：汝亦坐莲台）。观音菩萨亲自送孙悟空归队，给足了孙悟空面子，也让唐僧打心眼里明白了孙悟空才是老大。从此之后孙悟空完全取得了团队的指挥权，唐僧彻底沦为了傀儡，之后再也没念过紧箍咒。　　谁那么心疼孙悟空呢？谜底揭晓，这个人就是太上老君。老君如同孙悟空之父，经常明里暗里帮助孙悟空。复制金箍棒和金箍儿对于老君来说那是手到擒来，取经的真谛更是老君心知肚明。也正是老君这样的大人物，才请的动玉帝、观音、地藏王陪自己演这出戏。老君本身就是个影帝，跟当初让自己的小弟金角、银角下凡一样。太上老君告诉六耳猕猴带上装备去取代孙悟空，将来能当南瞻部洲之祖。唐僧合作还好，不合作就拿走他的包袱自己单干。不要担心满天神佛的鉴定，老夫都打好招呼了，放心大胆的去干。 　　也正是这种原因，所以六耳猕猴的诉求就是传经之后当南瞻部洲之祖。他不想吃唐僧肉，他就想取经。他不怕孙悟空，更不怕跟着孙悟空到各大鉴定中心去做鉴定。所以他能在察觉天庭放水后嘻嘻哈哈的离开，所以他敢跟着孙悟空去找地藏王和佛祖。但是六耳猕猴万万没想到，自己只是老君为孙悟空树立权威的工具，如来佛祖是这场游戏的终结者。其实如来都没说谁是假的，只是讲了一下天地间还有种生物叫六耳猕猴，六耳猕猴当即察觉到不对，如来不按套路走啊，撤！　　这一撤可走不了喽。拦住六耳猕猴的是如来手下的最强阵容：四大菩萨、八大金刚、五百罗汉、三千揭谛、比丘僧、比丘尼、优婆塞、优婆夷、观音、木叉一起把六耳猕猴给围了。猕猴觉得打是打不过，还是跑了吧，于是变作一个蜜蜂就走，被如来一钵盂给罩住了，现出了六耳猕猴的原型。　　至此，六耳猕猴没有了任何价值，跟其他没有组织的妖怪一样，打死他不仅没过，反而有功。所以在如来的放水之下，孙悟空一棍子打死了六耳猕猴。如果不是如来放水，没有人能在如来眼皮子底下杀死如来想保住的人。而且还有一点，六耳猕猴知道的太多了。　　以上就是我解读出来的六耳猕猴之谜。自此以后，孙悟空就不是以前那个状态了。以前顶多敢提醒一下唐僧是不是忘了《心经》，之后孙悟空敢指责唐僧完全不懂《心经》，而且唐僧还不敢反驳。之前孙悟空说自己的法力是自学成才，之后孙悟空敢堂而皇之的说自己一身本领是灵台方寸祖教的。　　因为孙悟空知道了自己不是一般人，是个准菩萨啊。取经不是给唐僧打工，而是给自己打工。这一节是孙悟空的人生转折点，孙悟空猜中了开头，也猜中了结尾。只不过令他没想到的是，结尾比他预想的要更惊喜。本来孙悟空就跟妖族划清了界限，这一次孙悟空就不仅仅是划清界限了，哪怕是结拜大哥，那也得动手。这才引出来《西游记》中另一个大计的收网行动，佛道联手摧毁了地下皇帝牛魔王，欲知详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@飞天男巫 2015-12-07 20:27:30　　楼主大大确实解得很细致。很喜欢。7大圣别断了阿。就知道平天老牛。。。其他的万望楼主大大剥一剥。好解我等一惑。　　-----------------------------　　我解不了七大圣☺
-----------------------------------------------------------
@g654701165 2015-12-07 21:55:42　　由结婚去决定原因，如果楼主通透的话请解释下，为什么，有一太上道祖化盘古之身演化天地，却是玉皇管理三界？在未压孙悟空之前如来根本不是佛祖，佛教有万亿之佛，楼主拿什么来证明太上老君化胡就是化的如来？　　-----------------------------　　有没有人称玉帝为道祖？但是如来是佛祖，老君是道祖。化胡为佛这事我解释了很多遍了，晋朝之前佛道普遍统一认定老子化为如来。所有的佛都有称号，单说佛就是如来。所有菩萨都有尊号，单说菩萨就是观音。，镇压孙悟空之前如来不是佛祖？这个结论很奇特啊。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2015-12-08 12:23:33.747　　我觉得这不叫讲理，这叫还算有底线，还不至于明打明地耍不要脸 　　—————————————　　有道理，方面我被百度贴吧删帖，吧主告诉我没有义务跟我解释为什么删帖
-----------------------------------------------------------
@darwindu 2015-12-08 13:59:40　　真假美猴王是西游记的转折点，也是高潮。对六耳猕猴有很多种解读。　　我的认为是，还是一个修炼的过程。悟空的一系列行为（大规模棒杀，斩首等），已经着了魔道，尽管他认为自己没有错。一旦修炼的人着了魔道，偏离了应该的轨迹，就会有魔障出现。而且是占据了你本来的位置，来做魔障自身想做的事。　　所以六耳猕猴是不是悟空二心所变化的，是不是另有妖怪，并不是重点。有些时候，魔障是需要外力帮助来消除的。佛祖就......　　-----------------------------　　角度很好，可能明朝的真正知识分子都对朱棣不满吧。说到底孙悟空没经历一般神仙、人类的正常成长轨迹，所以价值观跟人类不一样。
-----------------------------------------------------------
四十一、大圣去哪了　　曾经有位江湖大佬给我讲过， 说小孔你这么创业是不对的，什么事都亲自去做，累不累啊？你得有团队。　　我说我也想要团队，但是现在资金有限，所以现在必须亲力亲为。　　大佬教育我说，这就是你们这代人不行的地方，我们当年混江湖的时候，手下兄弟是没有工资的，一样跟着我们混，谁也不知道前途怎么样，有事还得去顶罪，这些年不都坚持下来了么。　　我说你当年的手下有知识分子吗？你今天的企业靠的是当年那些小弟去做职业经理人吗？我实在是没这个人格魅力去拉个免费美工帮我作图，拉个免费店长给我看店，拉个免费职业运营帮我打理网店，拉个免费职业产品经历帮我理货，拉个免费职业推广人员帮我做推广。　　大佬教育我说，他当初手下不仅没有知识分子，而且坚决不要知识分子。当年那批人混出来之后就是活生生的榜样，现在就有不计酬劳的知识分子进入企业献计献策，企业对他们不计较学历，不计较水平，只看有没有学习能力。反正一开始没有工资，这些人进来就要学习，谁能胜任某个职位，就可以上位领工资，不善于学习的清洗掉。企业的杂货累活很大一部分都是被正在学习的员工高质量的搞定。　　我顿时三观尽毁，需要重新认识这个世界。　　想想看当初和这位大佬齐名的几位前辈，有的在服刑，有的死于非命，只有这位大佬转型做企业、做慈善、增加了地方税收、解决了大量当地就业问题，成为了当地商界名流。这让我不仅联想到了《西游记》中的黑熊精，这哥们算是比较低调的妖怪，修炼成功后结交了观音禅院的金池长老引起了观音菩萨的注意，自己带帮小弟玩的炼丹、论道等上流社会玩的东西，没琢磨着吃唐僧肉，也没公然给自己按上个XX大圣的头衔，终究成了观音菩萨帐下的大神，比什么青狮、白象、金毛犼混的强多了。　　比起黑熊怪来，寅将军之流还停留在打架斗狠的阶段，所以天神挥挥手就把他们给灭了。南山大王这样不思进取的妖怪还做着占山为王的春秋大梦，所以死的无声无息。犀牛精们敢冒充公务员收钱，所以下场惨不忍睹。但是这些妖怪还都严格遵守着黑道的规矩，不跟官府勾结，不对同行下手。不过另有三个妖怪是不遵守黑道规矩的，一个是离经叛道的孙悟空，一个是做着美梦结果被组织上给玩了的六耳猕猴，最后一个就是牛魔王。但是没有妖怪觉得牛魔王做的不对，因为到了牛魔王这个级别，他就是黑道规则的制定者，谁敢说他不讲规矩？牛魔王实力太大，已经渗透到了官府，和各个地方势力盘根错节，是天庭最头疼的一个妖怪。　　天庭从来都没忘记，这个现在号称大力王的牛魔王，以前的称号是平天大圣，曾经是七大圣反革命集团的老大。　　有人曾经问过我，能不能解读一下七大圣。要是非让我找一下那几位魔王后来成了《西游记》中的哪一位，我真找不出来。但是通过牛魔王的故事，我们大概能了解一下消失的五位大圣去哪了。　　记得当初天庭第二次镇压孙悟空的时候，派出的阵容是李天王为大元帅，手下除了本部兵马之外，还有四大天王、九曜星、二十八宿、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎等。但是实际参与擒拿孙悟空的只有九曜星，最后虽然五大天王和哪吒也和孙悟空打了一场，但是李天王没用宝塔、天罡刀、照妖镜，四大天王也没用各自的法宝，哪吒也没使出打兕大王用的绝招。很明显的体现了天兵天将出工不出力。怎么解释这个现象呢？只能说这些大神的出动并非只针对孙悟空一人，他们针对的是以牛魔王为首的其余六大圣，只不过孙悟空的变节行为让六大圣跟孙悟空划清了界限，这哥六个没有参战。天神们一看主犯不在，犯不着跟老君的人死磕。　　那么说这事能算完吗？肯定算不了完。天庭绝对是严刑峻法，看看凤仙郡的下场，看看沙和尚的遭遇，再想想乌鸡国王、朱紫国王的悲剧，天神是绝对惹不起的。他们连凡人都不放过，何况妖怪呢。　　你想那号称覆海大圣的蛟魔王，就是跟水德星君叫板。在水元下界，龙王是水族的绝对领袖，所以，蛟魔王再猛，也是一个独立的个体，任他法力再强，消灭他不会有太多障碍。再看混天大圣鹏魔王，想混天哪有那么容易？天可是玉帝的直辖地区，相当于首都。谁见过哪个反贼是在首都地区举事而成功的吗？所以对于这种妖怪，坚决镇压。再说那个移山大圣狮驼王，连称号都这么不自信，会移山的多了，银角大王就会。所以这类妖王未必会有多过人的本领，天庭挥挥手就给灭了。再说那个通风大圣猕猴王，本领再大也未必大的过六耳猕猴，弄不好一葫芦就给收了。最要命的就是驱神大圣禺狨王，这口气太大，性格太叛逆。其实按理说圣就是神，禺狨王自称驱神大圣，要是不被天庭给驱了，那就没天理了。　　简单说五大圣必然是被天庭给灭了，至于用的何种手段，那就不重要了。我们要深究的就是天庭是怎么灭的牛魔王，就基本上明白了五大圣是怎么被镇压的。　　平天大圣牛魔王离开了花果山，就在大本营西牛贺洲活动。天庭为什么不去西牛贺洲灭了牛魔王呢？那是因为早在孙悟空跟牛魔王结拜之前，牛魔王就在西牛贺洲的妖界很有实力，已成尾大不掉之势，不可贸然下手。所以在这五百年的时间里，天庭分头诛灭了五大圣，收降了齐天大圣，就剩下一个平天大圣了。　　同样是这五百年，公然跟天庭叫板的平天大圣牛魔王完成了转型。平天大圣变成了大力王，自此不再想着跟天庭分庭抗礼，而是做起了地下皇帝，腐蚀基层革命干部，生活上俨然上流社会的做派，比如他有坐骑。　　据不完全统计，在《西游记》出现过的所有配备坐骑的大人物还有：太上老君、观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、地藏王菩萨，这些大人物坐骑跟现在的豪车还不一样，因为这些坐骑单拎出来都是不输于七大圣的本事，比如枪法超群的兕大王、智商超低武功不错的痴情男赛太岁、一口能吞十万天兵的青狮精、智力与武力齐飞的大白象，能收服这样的大神当坐骑，多凸显大神的身份。这就好比你天天给思聪捐扶贫款，那你得富裕到什么地步。从这个角度讲，牛魔王的派头绝对是总统级别的。要是比比坐骑的话，虽然大神们的坐骑都是大牌子，但是比起性能来，可未必比得上牛魔王，因为牛魔王这个坐骑能下水，多厉害。　　牛魔王为什么能配得上这样的派头？看吧，天庭的基层干部在牛魔王面前就是奴仆级别的碎催。像土地、山神这个级别的神仙是没资格上书玉帝言事的，天庭也不会直接指挥这个级别的干部做事。但是牛魔王能够随意指挥这些基层干部，比如牛魔王一声令下，号山地区几十号山神、土地都听红孩儿号令，不仅仅是听号令，这帮公务员还给红孩儿当奴仆，这才是真正的人民公仆。牛魔王再一声令下，如意真仙就堂而皇之的在女儿国垄断稀有资源落胎泉水卖钱，当地土地连个屁都不敢放。再看牛魔王的老婆铁扇公主，总管火焰山地区的下雨问题，赚钱赚大发了。　　跟别的妖怪比，多数妖怪都在荒山野岭过着响马的生活。也有敢走进城市的，比如车迟国的三妖道。那是因为他们智商低，真把自己当三清门人了，结果不就挂了么。咱在看牛魔王，且不说这个低调的老牛，咱说他弟弟如意真仙，可不是自封的，那是女儿国老百姓公认的仙，承认了此仙垄断落胎泉的合法性。再看罗刹女，人家当地老百姓称之为铁扇仙，求雨不求神仙求铁扇仙啊。这就仿佛某企业的老总被当地百姓称县长，有事不打110找老总，那这个老总得有多大势力？老总的上司又有多大势力？太恐怖了。恐怕在混黑道这个行业里面，能盖的过牛魔王的，只有金翅大鹏吧。　　不过牛魔王最令天庭不安的事情还在后面，牛魔王跟碧波潭的万圣龙王有勾结。万圣龙王还在其次，这龙王的女儿和女婿都是惹祸的苗子。这龙女敢去偷王母娘娘的仙草，这龙女的老公九头虫敢偷祭赛国的舍利。这俩货跟牛魔王勾结在一起，怕不是喝喝酒吃吃饭那么简单。而且这种事不需要证据，坐在玉帝这个位置上看这件事，跟路人甲看这件事的感触是完全不一样的。　　天庭要摧毁这个黑社会集团，那可是废了大劲了。在五百年的时间里，天庭诛灭了老牛的党羽五大圣。后来天庭借孙悟空之手，收编了牛魔王的儿子圣婴大王。在太上老君的指挥下，天庭组织了佛道特战队，借大战兕大王的名义研究如何联合执法擒获牛精。天庭撤掉了火焰山地区的土地，换上了太上老君的高足，并给土地配上了阴兵。 佛道联合执法大队已经在火焰山一带待命，随时准备出动。　　现如今孙悟空到了火焰山地区，天庭这件大案也到了收网的时候了。孙悟空终于要直面这位昔日的大哥牛魔王。我在前文中说过这哥俩的情谊早就随风而去了，但是这里面的事都怨孙悟空背离组织吗？也不见得。欲知详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛 2015-12-08 18:57:27　　那些个大圣能与牛魔王孙悟空并肩，想来也有一身的本事，也没那么好灭，只是闹天宫失败，加上孙猴子两次招安都不曾想起过给兄弟一点好处，也就各自散去占山为王了。天下四大部洲多有山野，再加上孙猴子是东胜神州的妖怪，取经路却在南瞻部洲，唐僧取经未必遇得上罢了——只倒霉了一个住在火焰山一千四百五六十里处的牛魔王。　　天庭对于妖怪的态度，一直是你不惹事我就不找你麻烦，牛魔王也闹了天宫，溜回家去占山为王，天......　　-----------------------------　　牛魔王、孙悟空都能灭，另外五个有什么难灭？水猿大圣也不在取经路上，不一样被灭。
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛 2015-12-08 18:57:27　　那些个大圣能与牛魔王孙悟空并肩，想来也有一身的本事，也没那么好灭，只是闹天宫失败，加上孙猴子两次招安都不曾想起过给兄弟一点好处，也就各自散去占山为王了。天下四大部洲多有山野，再加上孙猴子是东胜神州的妖怪，取经路却在南瞻部洲，唐僧取经未必遇得上罢了——只倒霉了一个住在火焰山一千四百五六十里处的牛魔王。　　天庭对于妖怪的态度，一直是你不惹事我就不找你麻烦，牛魔王也闹了天宫，溜回家去占山为王，天......　　-----------------------------　　牛魔王啥时候闹天宫了？
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛 2015-12-08 19:04:44　　避水金睛兽这只是很普通的灵兽了，功能类似于封神演义里杨任等几位骑的同族，能分水，能跑路，如此而已，连人言都没学会，除了主人别人也能骑，估计连张奎的坐骑都比不上，这算啥了不起啊　　人家普贤文殊的坐骑，都是当年通天教主的弟子，个个早就修成人身能口吐人言外带法力高强到要菩萨级别的才能收伏，这样的狠角色孙悟空也去偷来骑一个试试？　　若将避水金睛兽比作水陆两栖坦克，那狮子大象青牛就是擎天柱威震天了，......　　-----------------------------　　除了金睛兽，哪个还能分水？通天教主哪来的？
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛    2015-12-08 19:04:44　　避水金睛兽这只是很普通的灵兽了，功能类似于封神演义里杨任等几位骑的同族，能分水，能跑路，如此而已，连人言都没学会，除了主人别人也能骑，估计连张奎的坐骑都比不上，这算啥了不起啊　　人家普贤文殊的坐骑，都是当年通天教主的弟子，个个早就修成人身能口吐人言外带法力高强到要菩萨级别的才能收伏，这样的狠角色孙悟空也去偷来骑一个试试？　　若将避水金睛兽比作水陆两栖坦克，那狮子大象青牛就是擎天柱威震天了，......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 19:58:14　　除了金睛兽，哪个还能分水？通天教主哪来的？　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛 2015-12-08 21:36:45　　都说了是封神演义，普贤文殊拿到坐骑不就是那里面的故事么　　-----------------------------　　封神演义的内容能去印证西游记？
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛    2015-12-08 18:57:27　　那些个大圣能与牛魔王孙悟空并肩，想来也有一身的本事，也没那么好灭，只是闹天宫失败，加上孙猴子两次招安都不曾想起过给兄弟一点好处，也就各自散去占山为王了。天下四大部洲多有山野，再加上孙猴子是东胜神州的妖怪，取经路却在南瞻部洲，唐僧取经未必遇得上罢了——只倒霉了一个住在火焰山一千四百五六十里处的牛魔王。　　天庭对于妖怪的态度，一直是你不惹事我就不找你麻烦，牛魔王也闹了天宫，溜回家去占山为王，天......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 19:56:18　　牛魔王啥时候闹天宫了？　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛 2015-12-08 21:35:43　　你觉得七大圣那一段不算闹天宫，那我也没话说　　-----------------------------　　倒要请教牛魔王是怎么闹的
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛    2015-12-08 18:57:27　　那些个大圣能与牛魔王孙悟空并肩，想来也有一身的本事，也没那么好灭，只是闹天宫失败，加上孙猴子两次招安都不曾想起过给兄弟一点好处，也就各自散去占山为王了。天下四大部洲多有山野，再加上孙猴子是东胜神州的妖怪，取经路却在南瞻部洲，唐僧取经未必遇得上罢了——只倒霉了一个住在火焰山一千四百五六十里处的牛魔王。　　天庭对于妖怪的态度，一直是你不惹事我就不找你麻烦，牛魔王也闹了天宫，溜回家去占山为王，天......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 19:55:26　　牛魔王、孙悟空都能灭，另外五个有什么难灭？水猿大圣也不在取经路上，不一样被灭。　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛 2015-12-08 21:35:12　　灭得很容易么？牛魔王没住在火焰山边上，谁闲的没事去灭他　　-----------------------------　　恰巧牛魔王住的离火焰山很远
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛    2015-12-08 18:57:27　　那些个大圣能与牛魔王孙悟空并肩，想来也有一身的本事，也没那么好灭，只是闹天宫失败，加上孙猴子两次招安都不曾想起过给兄弟一点好处，也就各自散去占山为王了。天下四大部洲多有山野，再加上孙猴子是东胜神州的妖怪，取经路却在南瞻部洲，唐僧取经未必遇得上罢了——只倒霉了一个住在火焰山一千四百五六十里处的牛魔王。　　天庭对于妖怪的态度，一直是你不惹事我就不找你麻烦，牛魔王也闹了天宫，溜回家去占山为王，天......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 19:55:26　　牛魔王、孙悟空都能灭，另外五个有什么难灭？水猿大圣也不在取经路上，不一样被灭。　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛    2015-12-08 21:35:12　　灭得很容易么？牛魔王没住在火焰山边上，谁闲的没事去灭他　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 22:01:30　　恰巧牛魔王住的离火焰山很远　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛 2015-12-09 00:05:31　　一千四百五十里，确实不近，不就是因为那把惹是生非的扇子么？没这把扇子，谁去理他？　　-----------------------------　　你当玉帝可能不去理他
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛    2015-12-08 19:04:44　　避水金睛兽这只是很普通的灵兽了，功能类似于封神演义里杨任等几位骑的同族，能分水，能跑路，如此而已，连人言都没学会，除了主人别人也能骑，估计连张奎的坐骑都比不上，这算啥了不起啊　　人家普贤文殊的坐骑，都是当年通天教主的弟子，个个早就修成人身能口吐人言外带法力高强到要菩萨级别的才能收伏，这样的狠角色孙悟空也去偷来骑一个试试？　　若将避水金睛兽比作水陆两栖坦克，那狮子大象青牛就是擎天柱威震天了，......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 19:58:14　　除了金睛兽，哪个还能分水？通天教主哪来的？　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛    2015-12-08 21:36:45　　都说了是封神演义，普贤文殊拿到坐骑不就是那里面的故事么　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 21:59:56　　封神演义的内容能去印证西游记？　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛 2015-12-09 00:03:46　　不是扯谈么？就说西游，青狮子青牛怪至少能口吐人言变化人形有法术善打斗外带还有独立思想把？谁都能骑的避水金睛兽跟他们能比么？　　-----------------------------　　你真没看懂我写的那是啥意思?
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛    2015-12-08 18:57:27　　那些个大圣能与牛魔王孙悟空并肩，想来也有一身的本事，也没那么好灭，只是闹天宫失败，加上孙猴子两次招安都不曾想起过给兄弟一点好处，也就各自散去占山为王了。天下四大部洲多有山野，再加上孙猴子是东胜神州的妖怪，取经路却在南瞻部洲，唐僧取经未必遇得上罢了——只倒霉了一个住在火焰山一千四百五六十里处的牛魔王。　　天庭对于妖怪的态度，一直是你不惹事我就不找你麻烦，牛魔王也闹了天宫，溜回家去占山为王，天......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 19:56:18　　牛魔王啥时候闹天宫了？　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛    2015-12-08 21:35:43　　你觉得七大圣那一段不算闹天宫，那我也没话说　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 22:00:41　　倒要请教牛魔王是怎么闹的　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛 2015-12-09 00:11:01　　是我看书不仔细了，这几个家伙称完大圣就完事了　　-----------------------------　　先看一遍之后再考虑仔细阅读的事吧
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛    2015-12-08 18:57:27　　那些个大圣能与牛魔王孙悟空并肩，想来也有一身的本事，也没那么好灭，只是闹天宫失败，加上孙猴子两次招安都不曾想起过给兄弟一点好处，也就各自散去占山为王了。天下四大部洲多有山野，再加上孙猴子是东胜神州的妖怪，取经路却在南瞻部洲，唐僧取经未必遇得上罢了——只倒霉了一个住在火焰山一千四百五六十里处的牛魔王。　　天庭对于妖怪的态度，一直是你不惹事我就不找你麻烦，牛魔王也闹了天宫，溜回家去占山为王，天......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 19:56:18　　牛魔王啥时候闹天宫了？　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛    2015-12-08 21:35:43　　你觉得七大圣那一段不算闹天宫，那我也没话说　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 22:00:41　　倒要请教牛魔王是怎么闹的　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛    2015-12-09 00:11:01　　是我看书不仔细了，这几个家伙称完大圣就完事了　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-09 10:08:43　　先看一遍之后再考虑仔细阅读的事吧　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛 2015-12-09 12:51:22　　哈哈，你这嘴真损，好吧好吧，谁让我读书不认真呢，照你说的办，看书去　　-----------------------------　　哪里哪里，早就不损了，☺
-----------------------------------------------------------
@蓝海阅 2015-12-09 13:52:29　　因之前稿子上传混乱，故将之前的文章重新润色，大部分内容重新编辑，重新开帖。望大家不弃，小可能当竭尽所能，保证更新速度和质量。～～～～楼主你要注意节操，信守诺言，质量没啥说，速度！！！！　　-----------------------------　　水浒都翻出来了☺  失敬失敬
-----------------------------------------------------------
@王大千世界123 2015-12-10 09:44:21　　在西游记中，吴承恩老师写道：那猴王乘上筏子，一路漂洋过海，正赶上连日东南风紧，八九日间即过了海来到南赡部洲地界。那么问题来了，南赡部洲是在东胜神州的西北方向么？疑惑中，求高人指点。还有一个问题，水帘洞是有水做帘的，文中写道，那石猴跳进去后，落在一座铁板桥上，桥下有水冲贯石窍，倒挂出去，掩住了桥门，恰似一个帘子。我真是想不明白，洞口、铁板桥、桥下水、帘子，他们究竟是个什么位置关系？有高人可以画......　　-----------------------------　　还真有一张草图，个人原创，这个结构我琢磨了好久。
-----------------------------------------------------------
附录：花果山水帘洞的结构考　　花果山水帘洞是个什么结构？假如我们随机找个路人甲去问一下，得到的答案百分之九十九都是瀑布后面有个山洞，此洞就是水帘洞，孙悟空和猴子们幸福的生活在这个洞里面。这种直观的印象基本上都来自电视剧和动画片的演绎，那么原著中的水帘洞到底是个什么机构呢？我们来细细研究一下。　　首先我们跟随孙悟空同学从发现这个洞的过程来研究一下水帘洞到底是个什么样子。孙悟空和猴子们发现水帘洞是因为他们沿着河流往上游走，去探寻这条河的发源地。也就是说这个发现之旅，是猴子们从低处往高处走，一只走到悬崖峭壁处，才发现了大瀑布。原文是这么说的：　　“顺涧爬山，直至源流之处，乃是一股瀑布飞泉。（原文）”　　这就是说这时候猴子们大概走到了这座山很高的一个位置，山的主峰太高太险，根本上不去，因此猴群的步伐就停留在这个有瀑布水潭，且不能徒手攀爬的山上。　　我们接着看，猴子们一路爬山到此，看到了悬崖峭壁上流下一条大瀑布。于是有那看热闹不嫌事大的提出谁能跳进瀑布中找到源头，就拜谁为王。这个约定是什么意思呢？就是说让一个猴子跳进瀑布后面，然后顶住水流的压力，逆着瀑布的流向往上攀爬找寻源头。　　大家想一下，跳到瀑布后面，这么大水流砸下来，能站住就算不错了，更何况还得逆流往上爬，根本就是不可能完成的任务，而且如果这样做，其实就是死路一条。提出这条意见的猴子，其实就是那么一说。但是没有童年的孙悟空可记住这句话了，他没经历过童年，就不知道害怕，所以连个招呼都没打，嗖的一声就跳到了瀑布的后面。根据正常规律来看，孙悟空会被大水砸趴下。但是，奇迹出现了。原文这么说：　　“你看他瞑目蹲身，将身一纵，径跳入瀑布泉中，忽睁睛抬头观看，那里边却无水无波，明明朗朗的一架桥梁。（原文）”　　为啥没水？那是因为孙悟空这一跳就正好跳进了山洞。重点来了，山洞里没有光源，夜明珠这玩意儿在龙宫都是稀有资源。孙悟空怎么可能看到“明明郎朗一座桥梁”？这说明了什么？说明了这个山洞一定有光源，而且是自然光源，花果山一直没有引进高科技产物。那么说光源在哪里？一定是在上面。也就是说这个洞上面一定有天窗，阳光照进来。　　下一个问题就显得非常重要了，铁板桥在哪？先看看原文：　　“桥下之水，冲贯于石窍之间，倒挂流出去，遮闭了桥门。（原文）”　　大家发散一下立体思维想想，桥如果在孙悟空面前，那么桥下的水一定会从山洞流出去，无论怎么流，都不可能遮住洞口，更不可能形成水帘。但是原文明明白白告诉我们桥下的水遮住了桥门，所谓桥门就是洞口。所以猴子们在洞外只能看到瀑布，看不到桥，孙悟空进洞就看到了桥。那这是怎么回事？桥到底在哪？水是怎么从桥下流出去遮住洞口？　　答案只有一个，桥下的水就是瀑布。桥不在山洞里面，而是在山顶，孙悟空是通过天窗来看到铁板桥的。　　不可思议吧，其实山洞的结构很简单，只是一个斜向上的通道。通过这个通道能上山顶，山顶上有个铁板桥。下面看图：
-----------------------------------------------------------
然后问题就来了，这个山洞怎么能住下这么多猴子？家具都摆在哪？各种质疑都来了。为了解开这些疑问，咱接着看书。　　“却又欠身上桥头，再走再看，却似有人家住处一般，真个好所在。（原文）”　　从这段文字中，我们可以通过几个关键词来印证我上面的描述。　　关键词一：“欠身”。谁上桥要欠身？欠身很明显是钻洞的姿势。也就是说孙悟空为了上桥，得欠着身子通过这段斜向上的通道。等孙悟空上了桥之后，看到的是“人家住处一般”。这个人家住处什么样呢？再看原文。　　“翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。乳窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽罍靠案见肴渣。石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。几树青松常带雨，浑然相个人家。（原文）”　　有白云（白云浮玉），有房子（虚窗静室，滑凳板生花），有厨房（锅灶傍崖存火迹），有植物（一竿两竿修竹，三点五点梅花。几树青松常带雨。）　　这说明了什么？说明了孙悟空站在桥头看到的是山顶的景色，白云、植物、石房都在山顶。孙悟空掉头回去，跟猴子们这样描述自己看到的一切：　　“没水！没水！原来是一座铁板桥。桥那边是一座天造地设的家当。（原文）”　　“这股水乃是桥下冲贯石桥，倒挂下来遮闭门户的。桥边有花有树，乃是一座石房。房内有石窝、石灶、石碗、 石盆、石床、石凳。中间一块石碣上，镌着‘花果山福地，水帘洞洞天。’真个是我们安身之处。里面且是宽阔，容得千百口老小。我们都进去住也，省得受老天之气。这里边：　　刮风有处躲，下雨好存身。霜雪全无惧，雷声永不闻。　　烟霞常照耀，祥瑞每蒸熏。松竹年年秀，奇花日日新。（原文）”　　所以我不止一次的说过，孙悟空在花果山的时候，并不住在洞里，而是石房子里。正如花果山石碑上写的：“花果山福地，水帘洞洞天。”这里是个福地，水帘洞连着天。山顶的石房建筑群可容纳上前口住宿，有的是锅碗瓢盆厨房食堂。　　从结构的角度讲，本来瀑布流过来，经过水帘洞的上洞口会把水灌进去，从下洞口流出，根本不会出现瀑布。但是这座桥设计的巧妙，用桥墩、石槽把水分开，正好把水分成两股，绕开水帘洞天窗在山崖出交汇，再流下去形成瀑布遮住下洞口，这设计绝了，再看一下山顶的鸟瞰图：
-----------------------------------------------------------
这个巧妙的设计，配上刻有九宫八卦二十四节气的仙石，正好印证了我开篇做出的一个结论，孙悟空属于太上老君制造出来的。也就是说孙悟空是人工授精的胚胎发育而来。当初研究这个项目，太上老君是带着施工队在花果山长期施工，孙悟空和猴子们居住的石房就是当初施工队的宿舍。
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛    2015-12-08 18:57:27　　那些个大圣能与牛魔王孙悟空并肩，想来也有一身的本事，也没那么好灭，只是闹天宫失败，加上孙猴子两次招安都不曾想起过给兄弟一点好处，也就各自散去占山为王了。天下四大部洲多有山野，再加上孙猴子是东胜神州的妖怪，取经路却在南瞻部洲，唐僧取经未必遇得上罢了——只倒霉了一个住在火焰山一千四百五六十里处的牛魔王。　　天庭对于妖怪的态度，一直是你不惹事我就不找你麻烦，牛魔王也闹了天宫，溜回家去占山为王，天......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 19:56:18　　牛魔王啥时候闹天宫了？　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛    2015-12-08 21:35:43　　你觉得七大圣那一段不算闹天宫，那我也没话说　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 22:00:41　　倒要请教牛魔王是怎么闹的　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛    2015-12-09 00:11:01　　是我看书不仔细了，这几个家伙称完大圣就完事了　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-09 10:08:43　　先看一遍之后再考虑仔细阅读的事吧　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛    2015-12-09 12:51:22　　哈哈，你这嘴真损，好吧好吧，谁让我读书不认真呢，照你说的办，看书去　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-09 12:56:37　　哪里哪里，早就不损了，☺　　-----------------------------　　@jdz301 2015-12-10 09:10:48　　楼主已经不损一个多礼拜了，哈哈　　-----------------------------　　哈哈，这都被你发现了，同道中人啊
-----------------------------------------------------------
有没有高人能根据我的推断制作出两张像样的图来，我自己草拟的实在是拿不出门去。
-----------------------------------------------------------
怎么破？
-----------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------
四十三、真假芭蕉扇　　孙悟空拿到了定风丹，自此不再怕芭蕉扇，这就意味着孙悟空去芭蕉洞明抢扇子就行了。但是明抢完全达不到把牛魔王逼出来的效果。所以孙悟空的策略就是围点打援，让铁扇公主一直有扇子岌岌可危的感觉，这样她就会向牛魔王求援，而且孙悟空觉得闹了一天了，牛魔王也该回家了吧。　　这一次孙悟空以弟逼嫂，玩的更过份了，他居然钻进了铁扇公主的肚子里。在那个男女授受不亲的年月，跑人家肚子里去，这事传出去好说不好听啊。孙悟空在人家肚子里以要扇子为名玩命的折腾，就等着牛魔王回家。这要是牛魔王一进家门，听见铁扇公主在屋里声嘶力竭的嚎叫，找个侍女问问夫人怎么了？侍女据实回答，说一个自称孙叔叔的家伙正在夫人肚子里折腾呢，这会儿夫人不仅大叫，还出了一身汗。那牛魔王指定牛角都变绿了，愤怒的得跟孙悟空拼命。　　但是孙悟空万万没想到啊，牛魔王没等来，铁扇公主答应给扇子了。孙悟空没招了，人家给了。所以孙悟空计划失败，拿着扇子郁闷的走了。那该怎么逼出牛魔王呢？孙悟空的二套方案就是扇灭火焰山的火就去还扇子，根据一般逻辑，这个空档铁扇公主一定会给牛魔王打电话说这事。也就是所就算牛魔王不来找他，他去还扇子的时候也能碰上牛魔王。　　众所周知，孙悟空这次借到的是假芭蕉扇。但是我要告诉大家的是，这把扇子是真的芭蕉扇，而且如假包换。原文上是这么说的：　　“行者果举扇，径至火边，尽力一扇，那山上火光烘烘腾起，再一扇，更着百倍，又一扇，那火足有千丈之高，渐渐烧着身体。（原文）”　　我们再往前看，金角大王那节是这么写的：　　“那魔慌了，将左手擎着宝剑，右手伸于项后，取出芭蕉扇子，望东南丙丁火，正对离宫，唿喇的一扇子，搧将下来，只见那就地上，火光焰焰。原来这般宝贝，平白地搧出火来。那怪物着实无情：一连搧了七八扇子，熯天炽地，烈火飞腾。（原文）”　　看了吧，这把芭蕉扇是正版的，只不过不是灭火那一个，而是生火那一个。当唐僧师徒离火焰山还有二十里地远的时候，就烫的无法行走。而孙悟空拿的这把所谓的假扇子在火焰山上空煽火，火都把孙悟空的猴毛给烧了，扇子愣没事。你说这是一般的假扇子吗？必须是当年金角大王用的那把点火芭蕉扇，在“机缘巧合”下被铁扇仙得到。　　孙悟空也是大意了，没有掐避火诀，所以两条大腿的毛全被燎了，脱毛效果明显。气的孙悟空把扇子往地下一扔，还没来记得想对策，火焰山土地就来了。　　说起这位土地爷，绝对是土地爷界的vip。做土地配军队的他是第一人，这派头做足了。而且这哥们出身非常好，那是太上老君的人。据他自己说，他是因为当初孙悟空逃出八卦炉，老君怪他看护不力，所以贬到火焰山做土地。这谎言都能成立的话，九曜星这种有身份的大神联手都没打过孙悟空，是不是得罚去厕所当所长啊。这哥们出来给孙悟空指了一条明路，牛魔王是不会轻易回芭蕉洞的，要逼出牛魔王来，得去积雷山直接找他。孙悟空闻言，决定简单粗暴一把，驾起云头就去积雷山了。　　就火焰山这点事，我大概写了也有八千多字了，可是一直没顾得上写大老板牛魔王的事。这回可以重点聊聊牛魔王的艺术人生了。　　这位神秘莫测的牛魔王，从七大圣造反开始，到变成如今的大力王，作者从来都不描写这样一个传说中的一代宗师是怎么动手打架的，而且也没写过牛魔王和谁产生过冲突。从这哥们一出场开始，他就是个社交达人，到处结交各种各样的朋友。前文中，我不止一次的说过因为孙悟空的变节行为，牛魔王和孙悟空划清了界限。但是当这对兄弟将要见面的时候，再提起这五百多年的恩恩怨怨，就不能这么一句带过了。　　孙悟空和牛魔王最初是什么样的朋友关系？那就是典型的酒肉朋友。那年的孙悟空单纯，他纯属是仰慕六大胜的武功，所以爱跟他们玩。牛魔王是为了扩充自己的实力，所以结交这个新崛起的妖王。哥七个结拜，一来是实力相当，二来是牛魔王为了控制孙悟空。虽然是七位妖王结拜，但是人家那六个总是同进同退，足见人家哥六个很早就认识，之间的关系比跟孙悟空铁的多。他们结交孙悟空可不是因为孙悟空的本事，主要是想利用这个愣头青跟天庭作对，摸一下天庭的虚实，毕竟孙悟空龙宫盗宝，早晚得出事。牛魔王没想到的是孙悟空后来大闹了地府。牛魔王更没想到的是孙悟空犯了那么大的案子，不仅没被围剿，反而被招安了。这让牛魔王不得不重新思考人生，是不是自己以前太低调了？　　后来，孙悟空反出南天门，又回到了花果山。按说结拜兄弟们得来看看这个七弟吧，但是孙悟空这六个结拜哥哥一个都没来，反倒是有两个独角鬼王前来相投。接着孙悟空自称齐天大圣，引来了天兵天将的围剿。危机时刻，孙悟空六个结拜哥哥没有出现。但是孙悟空击退天兵天将之后，牛魔王带着五个妖王唰的一声就到了花果山，接着在孙悟空的提一下，牛魔王按耐不住自己激动的心情，当场自称平天大圣，另外五个大王也相继称圣，七大圣结成联盟，公然跟天庭叫板。　　这就是牛魔王鸡贼的地方，他利用孙悟空看到了天庭的虚弱，所以趁机称圣。这也是牛魔王幼稚的地方，他没弄明白孙悟空惊人的身世。孙悟空龙宫抢宝没事，砸了幽冥界没事，反出南天门也没事，李天王来剿匪不带天罡刀，哪吒来擒妖也不使绝招。这背后的原因是孙悟空他爸是李刚，牛魔王认为是天庭徒有其表，完全弄拧了。　　七大圣一个齐天，一个平天，一个混天，三十三重天被他们哥仨分了。剩下的只能去移山、覆海瓜分人间界。天地都没地方了，剩下的只能分空气了，于是出现了通风大圣。随后一个没得挑了，只好驱神来获取生存空间。七大圣喝完酒之后，人家六大胜一起走了，又剩下了孙悟空一个人，从此之后，孙悟空再也没见过这几位哥哥。而孙悟空和牛魔王的再次见面，就是在积雷山刀兵相向了。　　老牛和孙悟空联盟，但是不出兵。这里面大有玄机，放任孙悟空和天庭斗。孙悟空如果胜了，老牛就去捡现成。你看这次孙悟空费劲巴拉自称齐天大圣，牛魔王就过来称平天大圣。那要是孙悟空真当了玉帝，牛魔王最起码混个太清当当。令老牛万万没想到的是，孙悟空的革命意志极其不坚定，没有继续走革命路线，而是答应了天庭的招安。孙悟空成了天庭认证的齐天大圣，微博、微信都加V了，牛魔王顿时蔫了。猴子就是猴子，太精了。从此之后，老牛和孙悟空划清了界限，再也没提过平天大圣这个称号，连老牛的亲儿子都不知道他爹当年是平天大圣。　　这对结拜兄弟的感情就到这了。孙悟空当齐天大圣的时候没想过走走关系给哥哥们加V，也没有坚持着哥哥们不加V，老子也不加V。双方自觉地互相划清界限，所以孙悟空遭遇第二次天庭围剿的时候，平天大圣等大圣们没参与。之后孙悟空五行山服刑五百年，天庭分头诛灭了五大圣，只有牛魔王改名换姓的在西牛贺洲当地下皇帝。在这五百年里，牛魔王没有去五行山探过监，但是他居然有空去福陵山去探望被贬下界的猪八戒。所以说不管有没有红孩儿事件，孙悟空和牛魔王这对兄弟之间都没有了感情，阶级不同，立场不同，追求不同，所以只能反目成仇。
-----------------------------------------------------------
如今的孙悟空，投身沙门，下定决心混政协。牛魔王成为了妖族领袖，又结交天庭基层干部，涉足黑白两道。他坚信天庭不会对他动手，自己也是跟官府有交情的妖王，虽然没有官职，但是官府不好解决的事情，牛魔王有把握去帮助官府解决。　　在整个妖族，哪怕是算上奉命做妖的金角大王等，谁敢说比牛魔王混的好？人间界的绝大部分资源都被人类垄断，妖族一般是不敢跟人类光明正大抢资源的，毕竟人类有神仙照着。所以妖族中，鲜有混的物质文明比较发达的。有这么一个例外的妖怪，叫万岁狐王。咱真不知道这老妖有没有一万岁，但是他有百万家私是真的。只要是妖，不是神仙，那生命就是有尽头的。渡劫躲得过，生死簿未必躲得过。孙悟空砸了幽冥界没事，换个人试试看，就算十殿阎王不能打，地藏王这个级别的大神，收妖都不用第二招。老妖狐知道自己的大限将至，自己的这么多年没有儿子，只有个没什么法力的闺女。这这么一个柔弱的女妖去掌管百万家私，那简直是让林震南收藏《辟邪剑谱》，结果是可想而知。与其将来让无数妖怪来抢，倒不如先找个谁都不敢惹的大靠山，这样自己女儿还能享受这些家底。万岁狐王能知道的大人物，无非还是妖怪。在当时来说，谁才是妖中王者呢？要我说势力最大的就是牛魔王和金翅大鹏。对一下这俩妖怪，老牛是地下皇帝，大鹏是地上皇帝。老牛家里环境清幽，诗情画意，再加上老牛为人和善，完胜凶残成性，吃人不眨眼的大鹏。把闺女给大鹏再让人家给吃了。再一个，大鹏是皇帝，自然三宫六院七十二妃，小狐狸跟了大鹏，指不定混成什么样。跟了老牛就不一样了，老牛就一个老婆，儿子还不知所踪，怕她干啥。所以万岁狐王招赘了牛魔王，把家产跟女儿都托付给了牛魔王。　　老牛肯定觉得这是天上掉馅饼。首先牛魔王不管和铁扇仙的关系怎么样，来个玉面狐这样的柔弱小美人，能激起牛魔王强烈的保护欲，让牛魔王很有男人的自信。反观铁扇仙，这是个女强人。在地方上有圣贤的称号，之所以被人称为罗刹女，大半原因是因为嫁了个妖精牛魔王，牛魔王很难镇得住铁扇仙。就算是动起手来，铁扇仙一扇子下去，老牛只能喊着“我还会回来的”然后消失在云端。所以在女强人和小鸟依人的选择中，牛魔王毅然决然的选择了小鸟依人。铁扇仙离自己老公有两千多里地，所以孙悟空再怎么折腾，老牛也不能及时得到消息。　　那么说玉面狐是小三吗？怎么说呢，严格来说不算，因为是她包养了牛魔王，牛魔王抛弃了铁扇仙，从此住进了积雷山。玉面狐为了抚慰铁扇仙受伤的心灵，按月给财物，连铁扇仙一起包养了。　　孙悟空在土地的指引下，理清楚了牛魔王、铁扇仙、玉面狐之间的三角关系，迅速制订了作战方案。老牛你不是不在乎铁扇仙吗？那就拿玉面狐下手，不信你不发飙。那么说孙悟空大战牛魔王又有哪些玄机呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
敬告各位朋友，家里出了点俗务继续处理，本周暂停更新，望大家谅解
-----------------------------------------------------------
四十四、孙悟空的作用　　在孙悟空去积雷山之前，我们没见过牛魔王跟谁动过手，也没见过牛魔王的硬实力到底如何，一直以来作者给我们描绘的，就是牛魔王的软实力。　　天庭安排在人间的基层干部，一般情况下是不能直接和上面联系的。所以在这些基层干部的世界里，玉帝什么样几乎没见过，但是大力牛魔王什么样可总能见着，所以在牛魔王的势力范围内，在对于山神土地的指挥上，牛魔王说话比天庭好使。但是这里面也有个例外，那就是火焰山土地。　　火焰山土地可谓是天庭的特派员，一直在牛魔王眼皮底下卧底。从实力的角度讲，这哥们是太上老君的高足，应该比金角、银角厉害的多，要不然这个高难度的任务也不会给他，他来不是自己来的，上面给他配备了一直特战队，为了掩牛耳目，这支部队的番号暂定为阴兵，一般不露面。这位土地爷卧底工作做的太好了，就算是牛魔王都不知道自己卧榻之侧有人呼呼酣睡。土地在火焰山几百年，对牛魔王的行踪、实力了如指掌。但是他一直没行动，老老实实等待孙悟空的到来。其实像抓老牛这事，有没有孙悟空无所谓。因为孙悟空打不过牛魔王，甚至是孙悟空加猪八戒再加土地神联手都拿不下牛魔王。我们知道最终拿住牛魔王是集合了孙悟空、猪八戒、土地神极其特战队、佛教四大金刚、李天王、哪吒、鱼肚将、巨灵神、金头揭谛、六丁六甲、一十八位护教伽蓝联手群殴才抓住了牛魔王。所以在这个联合执法的行动中，把孙悟空、猪八戒换成奎木狼、王灵官也是一样的，或者说四大天王、马赵温关也能胜任这个任务。那干嘛非得让孙悟空参与这个事呢？难道仅仅因为孙悟空是主角吗？还真不是，让孙悟空出马，完全是因为牛魔王的硬实力超群。想当初孙悟空造反，虽然孙悟空实力非凡，能抵得住九曜星君和五大天王。但是他手下的妖兵可都不堪一击，所以孙悟空打着打着就成光杆了。老牛可不一样，他手下小弟都很猛，猛到了可以战退孙悟空、猪八戒、土地神以及天庭特战队的地步。假如上来找茬的不是孙悟空，而是哪吒。那么老牛一定会知道是天庭要对自己动手。那么老牛一定会聚集手下群妖，联合碧波潭和天庭分庭抗礼。那样的话天庭即便是取胜，伤亡也会很大。况且西边还一个看如来不爽的狮驼国，到时候怕是会引起神族和妖族的世界大战。孙悟空去找牛魔王正好成功的麻痹了老牛，让他认为是猴子的个人行为。所以在这一过程中，老牛一直认为是孙悟空找茬，所以没有太在意，直到天兵天将和四大金刚到场，老牛才知道一切都晚了。这些内容还需要一一拆解，还是先看看原文吧。　　土地神告诉我孙悟空，只纠缠铁扇公主，牛魔王是不会出现的，必须直接去积雷山找牛魔王的麻烦。孙悟空一琢磨，去就去吧，反正和这位大哥早就不在一个阶级混了。历经红孩儿、如意真仙、铁扇公主这三件事，兄弟之间的情谊早就变成仇恨了。而且老牛这人很谨慎，孙悟空坐了五百年的牢，牛魔王为了避嫌，一次都没有去探过监。他有功夫去福陵山探望被贬下凡的天蓬元帅，都不敢去探望这位昔日的结拜兄弟，当时的反贼。足见牛魔王交友的原则就是实用主义，情谊什么的都得往后放。　　但是依照老牛的性格来看，这个魔王之所以能几百年都不倒下，还成了七大圣中硕果仅存的妖王，完全是他低调、谨慎的性格所致。我们之所以不曾看到牛魔王跟别人动手的文字，主要是牛魔王很少跟别人动手，解决问题的方式有多种多样，动手是牛魔王最不愿意使用的方式。即便是江湖盛传红孩儿被孙悟空给杀了，但是牛魔王也没有公然去找孙悟空报仇，甚至他都不想去报仇。因为红孩儿事件有疑点，第一没有找到尸首，第二是也有小道消息说红孩儿当了善财童子。在事情没有弄清楚之前，牛魔王是不会冒冒失失去得罪孙悟空这个地里鬼。牛魔王还有更重要的事情要去做，他要玩一票大的。　　当年牛魔王的结义兄弟都挂了，如今他又结交了一个有实力的兄弟，这哥们就是艺高人胆大的九头虫。九头虫本领高强，最起码不次于孙悟空，是个狠角色。而且这哥们野心大，他绝对不甘于在碧波潭这湾浅水中混日子。最要命的是九头虫社会地位不高，当公务员没戏，混黑道出道晚，混水元下界又没法撼动四大龙王的地位。本事高+野心大+地位低=闹事率百分之百。再加上九头虫摊上了一个败家媳妇万圣公主，这娘们也是个胆大包天的主儿，两口子配合上不怕事大的万圣龙王，造反只是时间的问题。这样的一个家族和牛魔王集团联手，比当年的五大圣实力可大多了。　　牛魔王一直在忙这件事，根本没空搭理孙悟空。如果牛魔王和碧波潭集团谈妥，谁能保证老牛不会搭上同在西牛贺洲的狮驼国这条线？　　孙悟空这次去找牛魔王，其实内心是非常担心的。孙悟空多有悟性，土地神代天传密旨让他除掉牛魔王，孙悟空已经完全领悟了。所以他担心的并不是牛魔王多厉害，他担心的是如果找到了牛魔王，一提借扇子这事，牛魔王一拍胸脯，说借了！　　如果是这样，那就麻烦了，没法逼老牛动手啊。老牛不动手，就说明他不生气。他不生气就表示他很冷静。他很冷静就说明他没有破绽。没有破绽的牛魔王该怎么破？这让孙悟空特别的伤脑筋。　　孙悟空到了积雷山，没碰上牛魔王，倒是碰上了玉面狐狸。对于孙悟空来说，玉面狐狸和铁扇公主没区别，只要是牛魔王的女人，那就得一视同仁。有人说孙悟空故意在玉面狐狸面前说自己是铁扇公主派来的，典型的找茬行为。其实我们从原著的角度出发，可以清楚的看到此言差矣，因为孙悟空说自己是铁扇公主派来的时候，并不知道对方是玉面狐狸，下面我们就来还原一下当时的场景。　　这是一场看上去脉脉含情的相遇。因为在忽略内心想法的前提下看那个画面，孙悟空跟玉面狐一见而愣神，双方注视着对方而按下暂停键。如果非要我为这个画面配上文字的话，我想到的是：白富美遇上矮穷挫。　　在孙悟空眼里，玉面狐是无可争辩的大美女。而此时的玉面狐战战兢兢，完全被孙悟空的颜值吓到了。把妖怪都吓一跳的长相还能称美猴王，说明猴子的审美实在非主流。　　玉面狐一琢磨这是自己地盘啊，自己老公是牛魔王，怕他个毛线。所以玉面狐大声问，你是谁？　　对啊，我是谁？对于孙悟空来说，这是个很难回答的问题。孙悟空有着太多的身份。他是花果山选秀第一名的美猴王，也是玉帝亲封的弼马温。他是灵台方寸山的小师弟孙悟空，也是唐僧麾下大师兄孙行者。他是蓬莱的老神仙，也是化缘的小沙弥。他是巡山的总钻风，也是陈家庄的陈关保……孙悟空身份之多，完爆以身份多而著称的于老爷子。那么说在此时此刻的积雷山，孙悟空是谁呢？
-----------------------------------------------------------
要问孙悟空是谁，关键看对方是谁。孙悟空不知道对方是谁，隐约感觉这个美女在这一带活动，可能是牛魔王的亲戚。　　老牛的亲戚孙悟空见识过，比如当年的如意真仙。如果孙悟空以取经人的身份相见，必然要引发血案。关键是牛魔王不是个为亲朋两肋插刀的人。五大圣就不提了，牛魔王连亲儿子和亲弟弟的仇都不报，何况这个亲戚呢。所以孙悟空不能以真实身份相见。那怎么才能通过这个亲戚见到牛魔王呢？孙悟空只好说自己是铁扇公主派来的，大嫂派来的人，这位亲戚没理由不引荐吧。　　万万没想到这事就这么巧，大美女不是别人，正是玉面狐狸，孙悟空冒认亲戚的行为不仅没有得到美女的带路，反而被美女骂了一顿。　　这一骂，孙悟空才知道感情这就是玉面狐啊，那就不废话了，大嫂的肚子都钻过了，二嫂不要跑，看弟弟这个会变大变小的棍子！　　孙悟空抡起金箍棒就打了过去。吓的玉面狐撒丫子就往家撩。回家就埋怨牛魔王，说铁扇公主派来个雷公嘴的男人找茬。　　牛魔王不信这个，结婚几百年了，夫妻间这点最起码的信任还是有的。铁扇公主修炼的都是正道，都快成出家人了，怎么可能家里有男人？还是雷公嘴的男人。要不是铁扇公主爱修炼，牛魔王也不会老住在积雷山不回去。　　牛魔王认定外面的雷公嘴是自己粉丝，为了见自己无所不用其极。既然是粉丝来了，牛魔王换好衣服，拿着自己惯用的武器镔铁棍就出来了。五百多年过去了，这对结义兄弟又见面了。孙悟空见了牛魔王，称之为大哥。牛魔王见了孙悟空，称之为齐天大圣。　　从称谓上看，牛魔王对这段兄弟情全忘了，反倒是对孙悟空接受招安当齐天大圣这事耿耿于怀。对于牛魔王来说，他不想见孙悟空，不想和孙悟空有任何的交集。但是作为一方大佬，该说的话还得说。比如红孩儿怎么回事？比如玉面狐是怎么回事？孙悟空说红孩儿当公务员了，打玉面狐是因为玉面狐骂街。老牛一看孙悟空回答的还算给面子，这事就算了，不能因小失大，没空搭理这个地里鬼。于是说我原谅你了，你走吧。　　孙悟空好不容易见到牛魔王了，原谅自己可不行。从刚才玉面狐的话语中，孙悟空得到了很多信息。比如玉面狐和铁扇公主是有协议的，牛魔王住在积雷山不回去，玉面狐月月给铁扇公主上供。对此铁扇公主是默认的，要不然她绝不会收下玉面狐的礼物，早就拿着芭蕉扇找上积雷山，堵着摩云洞的大门喊：开门啊，开门啊，开门开门开门啊。你有本事抢男人，你有本事开门啊。别躲在里面不出声，我知道你在家。　　到时候别说玉面狐了，就算牛魔王敢废话也一扇子煽到斯哈里国去。　　牛魔王、铁扇公主、玉面狐之所以能仨人好好过日子，完全是因为仨人能各取所需。玉面狐需要一个能保护自己的男人，牛魔王需要一个千娇百媚的女人，铁扇公主需要足够的物质资源帮助自己修炼。　　孙悟空就是瞅准了这一点，非让牛魔王带自己去找铁扇公主借扇子，这不开玩笑么，牛魔王绝对不去。而且牛魔王这才明白过来，孙悟空是为了借扇子而来。不用问，孙悟空肯定先去找了铁扇公主。就红孩儿这点事，铁扇公主肯定不会借给孙悟空。也就是说孙悟空敢拿棍子追玉面狐，就敢拿棍子欺负铁扇公主。老牛一共俩老婆，都被孙悟空欺负了，那就没什么好说的了，看棍！　　这是一场世纪之战，弄不好还是这哥俩头一次拿出真本事动手。老牛想用武力赶走孙悟空。孙悟空没别的，既然已经翻脸，那就跟这个江湖大佬比划比划，毕竟能入孙悟空法眼的人物还不多，好战的孙悟空岂能放弃这次机会。　　这一战据说是天昏地暗，日月无光。可就这么经典的一场打戏，居然被人搅合了。那么说来者何人？他的到来又意味着什么呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
感谢大家厚爱，我回归了
-----------------------------------------------------------
四十五、绿帽子的故事　　上回说到牛魔王和孙悟空这场世纪之战，还没分出胜负就被叫停了。那么说来者何人呢？此人就是万圣龙王的手下，请牛魔王火速前往碧波潭赴宴。　　这件事可就奇了怪了，来请牛魔王的这位也够可以的，见这边打着架，要么等一会看看，要么上去帮忙。但是这哥们居然朝着天上喊老牛赶紧去碧波潭吃饭。这事蹊跷不？没看见打着架了吗？但是更奇怪的在后面，老牛听了之后，居然急急忙忙收棍不打，回到洞里跟玉面狐狸撒了个谎，说雷公嘴被自己打跑了，现在家里安全了，自己要去赴宴。然后换上一身名牌，开起豪车金睛兽就走人了。　　老牛一般不跟人动手打架，一旦他出手了，说明这个架非常有必要打。面对着老婆、小妾被欺负这事，是男人都忍不了，何况牛魔王这个大佬乎？所以牛魔王才怒从心头起，跟孙悟空大打出手。但是因为有人请吃饭，老牛撇下孙悟空就走。明明知道他走了玉面狐狸会很危险，但是他也顾不得了，编了个瞎话就走。难道说老牛就呢么没出息，没吃过饭是怎么着？一听说有人请客，连老婆都不顾上了。肯定不是啊，这说明饭不重要，重要的是请吃饭的人，和谈的事。　　请吃饭的人是万圣龙王，当然也少不了九头虫两口子。谈的事自然是机密大事，简单揣测一下，有可能是万圣龙王或者是九头虫参悟出了佛宝舍利的秘密，为他们将来重组天地之间的格局有着重要的意义。要不然除非牛魔王得了疯牛病，才有可能为吃顿饭连老婆都顾不上了。　　老牛反常的举动引起了孙悟空的注意，因此没顾得上玉面狐，化作一阵清风跟着牛魔王。跟着跟着，跟丢了。因为他们到了碧波潭之后，老牛骑着金睛兽一个猛子就扎下去了。孙悟空不会水，直接扎下去容易呛着。要说还是人家牛魔王混了这上千年有见地，收服了这么一个能下水的坐骑。孙悟空下水只有两个办法，要么掐避水诀，要么变成水族。这样一来，在水下就施展不了武力。老牛老得跟万圣龙王打交道，没个水下坐骑根本不行。堂堂黑道大佬，变个蛏子去水晶宫不像话吧。掐着避水诀也不行，道上遇见万圣龙王打招呼都不敢还礼，生怕一分心再呛着。有了金睛兽就好办了，不仅可以在水下跟水族打招呼，还能在水下动手打架。　　孙悟空没这装备，只好变作帝王蟹潜入水底。为什么是帝王蟹呢？我实在是想不出什么螃蟹重三十六斤。孙悟空嫉妒啊，凭什么老牛能弄来这么好的坐骑？按说牛魔王和孙悟空一样，都是到了水下就不灵的物种。但是有了这避水金睛兽就好办了，老牛不仅能横行水下，还能在水下作战。正是因为如此，孙悟空的心思都在金睛兽身上，再加上自己这奇葩的扮相被龙王驱赶，孙悟空偷走了金睛兽，离开了碧波潭，错过了一次立大功的机会。当然了，用不了多久，这事孙悟空还得把这事找补回来。反正这一次孙悟空光顾着金睛兽了，忘了偷听牛魔王和万圣龙王的惊天秘密。　　话说孙悟空离开了碧波潭去哪呢？两条路，要么去积雷山惹玉面狐；要么去翠云山惹铁扇仙。那么去哪更能激怒牛魔王呢？从效果上看，是去积雷山更合适。毕竟老牛更稀罕玉面狐，毕竟老牛的家产都在积雷山。但是去积雷山有一点不便，孙悟空是打着借扇子的旗号来的，万一去积雷山找玉面狐的麻烦，传出去好说不好听。天庭八卦周刊肯定得给孙悟空上头条，按上个香艳的绯闻，猴子的脸得跟屁股一个色。因此孙悟空一不做二不休，变成牛魔王，骑上金睛兽就去了芭蕉洞找铁扇公主。　　孙悟空发现老牛这人有意思啊，欺负了他大小老婆，他还能淡定的去吃饭。这说明了什么？孙悟空目前还不知道老牛和万圣龙王的猫腻，他觉得是自己对牛夫人们欺负的还不够狠。在《水浒传》里面，老实巴交的武大郎面对别人的欺负从来都是逆来顺受，唯独对西门庆这个事件上，老实的武大郎都愤怒的抄家伙跟西门庆拼了。从这个角度看，孙悟空似乎找到了彻底激怒老牛的办法了。　　孙悟空变成了牛魔王的样子，又骑着牛魔王的碧水金睛兽。自然而然的以芭蕉洞男主人的身份去见铁扇公主。　　铁扇公主最近心里的委屈那是大了去了，唯一的儿子不知去向，让人家玩了命的欺负不能还手。关键是这些建立在铁扇公主有个雄踞一方的丈夫的基础上，你说铁扇公主心里委屈不委屈。换做老公是武大郎的潘金莲，让人欺负也就忍了。同样是女人（妖），有的人老公是牛魔王，图的是不被人欺负。有的人老公是牛魔王，却还得让人欺负。为什么铁扇公主不去给牛魔王送信儿？还是我之前的判断，牛魔王、铁扇仙、玉面狐之间有协议。老牛和玉面狐在积雷山过日子，牛魔王不能再回翠云山，玉面狐负责铁扇公主的吃喝用度及修炼费用。铁扇公主能花多少钱？为什么需要用老公来换这些钱？唯一的解释就是铁扇公主炼丹。这也就解释了为什么铁扇公主年纪轻轻就得道成仙，红孩儿小小岁数就脱胎换骨。吴老爷子怎么知道炼丹烧钱呢？完全是因为他那个时代的皇帝嘉靖爱炼丹，烧钱无数。　　在这种局面下，郁闷的要死的铁扇仙一定在后悔。早知道会有孙悟空这样的狠角色来找麻烦，说什么也不拿老公换经费。要说以前还能把委屈给神通广大的儿子说，现在儿子都不知所踪，铁扇公主绝望到了极点。绝望到极点的铁扇公主肯定满脑子都是自己的老公牛魔王，要是他在家，也不至于被孙悟空这么欺负。这时候“牛魔王”进门了，铁扇公主当然把一肚子委屈都一股脑说出来，而且在她内心深处，真不希望牛魔王再走。凭什么能留住牛魔王呢？玉面狐凭什么留住，铁扇公主就凭什么能留住。不就是变身潘金莲嘛，只要取向正常的女性，都没有问题。某鸡尾酒广告曾经有句广告词，叫“微醺的感觉最好”。酒至半酣，话也敢说，事也敢办，思维还清晰，做事有条理，就算办砸了，还能推脱酒醉。　　男女单独喝酒，主要喝个浪漫劲。但是铁扇公主几杯酒下肚，把那个“漫”字就丢了。喝着喝着俩人就贴一块了，铁扇仙卖弄风情，大露事业线，几次三番要把“牛魔王”推倒。孙悟空可是切实体会到了唐僧在女儿国的痛苦。骗来芭蕉扇之后，急忙飞走，连金睛兽都顾不上了。当然了，估计当时也骑不上去。　　这事一出，让牛魔王绝对忍不了。别说在那个礼法森严的时代了，就说现在这个风气开放的时代，跟朋友的老婆贴在一起喝酒说情话，唱着洪湖水浪打浪，也是说不过去的。老牛追踪金睛兽到了翠云山听说这事，气的牛角都绿了。但是老牛不是武大郎，就算成了绿巨人，冲动的事情也不能干。老牛要是这会儿气的跟西班牙牛一样冲过去找孙悟空算账，这架都不用打，孙悟空一扇子就让老牛流放三千里。所以老牛不冲动，要破孙悟空，先夺芭蕉扇。芭蕉扇不能明抢，只能智取。因此老牛变为猪八戒的样子，再次骗走了芭蕉扇。　　本来牛魔王想煽走孙悟空，但是孙悟空吃了定风丹，完全煽不动。老牛没带镔铁棍，舞起铁扇公主的双剑就大战孙悟空。老牛气疯了，说孙悟空这行为就算打官司也够得上死罪了。孙悟空见自己的计划得逞，欣然举棒赴战。这一战双方都用了真本事，但凡谁稍微松懈一下，都会被对方打死。　　这时候，土地神觉得时间差不多了，立刻做出部署，让沙僧保护唐僧，自己和八戒带着阴兵特战队去围捕牛魔王。这位太上老君的高足在这里蛰伏了几百年，他觉得是时候一举歼灭牛魔王立下不世之功了。　　按理说这个配置足够干掉牛魔王了，且不说法力高强的孙悟空，还有研究牛魔王多年的土地神，也有专为此事训练特战队，最主要的还有猪八戒。牛魔王的克星就是猪八戒，所以按理说此战必胜，牛魔王必然遭擒。洞悉这一切的土地神，眼看就要对牛魔王进行最后一击了。这时候，我在前一章说到的牛魔王硬实力展现出来了。
-----------------------------------------------------------
牛魔王手下百十个士兵级别的小弟出现了，这百十个小弟只不过是牛魔王实力的冰山一角，但是却实实在在的打跑了猪八戒和孙悟空，打散了土地神的特战队。　　按理说阴兵特战队就是天兵队伍里的佼佼者，但是这支队伍在牛魔小弟面前毫无战斗力可言，你说牛魔王的硬实力得有多恐怖。打跑猪八戒不算什么，连孙悟空都逃了，你说这票妖怪的战斗力得多强。就这实力，还不知道牛魔王有多少这样的小弟。对付这样的对手，傻子才硬碰硬。这就是天庭借孙悟空之手活捉牛魔王的真谛，牛魔王在遇见天兵天将之前，一直以为这事是因为孙悟空要借扇子引起的。　　这事到了这一步，没什么可说的了。牛魔王被孙悟空疑似带了绿帽子，孙悟空铁了心要跟牛魔王死磕到底。但是猪八戒不明就里，为啥要跟牛魔王死磕呢？咱绕路走不就完了？区区八百里火焰山，有啥了不起？土地神一听赶紧阻止，拉倒吧，绕道走不是重点，生擒牛魔王才是重点，绕路走绝对不行。不仅如此，深谙此道的孙悟空也不同意绕道，必须跟牛魔王死磕。　　于是乎这队人马联合起来，砸了芭蕉洞的大门，再次跟牛魔王大打出手。猪八戒可来了精神了，有孙悟空庇护，自己不需要考虑太多防守的事，玩了命的进攻。老牛还真搞不定这个疯猪，和孙悟空斗起了变化。　　孙悟空和牛魔王都使出浑身解数赌斗，猪八戒和土地神带了部队趁机偷袭积雷山，灭了摩云洞一洞老小，包括婀娜多姿的玉面狐。那边老牛和孙悟空都是出了大招“法天相地”，老牛变成大白牛，孙悟空变成了顶天立地，双方大战，孙悟空难以对抗。就在此时，金头揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝也加入了战团。老牛以一敌三十二，浑然不落下风。 后来老牛琢磨自己单挑人家三十二个，纯属脑子秀逗了，于是回到芭蕉洞歇息。　　老牛这时候都没意识到这是天庭对自己动手，还以为这是自己跟孙悟空的私人恩怨。所以在他知道大门被猪八戒打坏之后，拿起两把宝剑就出来作战。猪八戒有什么可怕的？论本事根本不够老牛打。孙悟空又怎么样？当年排行老七，牛魔王也不怵他。再看那土地神、金头揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝，牛魔王也不觉得有什么高深法力。妈的，跟丫们拼了！但是打了一会老牛发现双拳难敌四手，于是往北逃窜。　　然后问题就来了，老牛为啥往北逃？我们大概来了解一下当地的地理。如果把火焰山作为中心，其西南方是翠云山，正南是积雷山，正西是祭赛国。积雷山西北方是乱石山碧波潭，祭赛国东南方是乱石山碧波潭。也就是说，老牛往北走最有可能的逃窜地点就是乱石山碧波潭。牛魔王算是明白过来了，这么多天神，那是天庭再对自己动手，必须马上联合九头虫举事。但是天庭没有给牛魔王机会，四大金刚、李天王、哪吒、巨灵神、鱼肚将带着天兵天将到了。把牛魔王围在中间，老牛使出浑身法力也杀不出重围。　　老牛是什么人？那是个冷静的出奇的人。就算儿子被杀的消息传来，他也没有冲动。哪怕是牛角绿了，他还有心思用计骗孙悟空。如今这个形势，这个阵容，这个场面，老牛是明白了，尼玛上当了。牛魔王第一时间做出了最正确的决定，投降。　　老牛投降了，他的党羽也就做鸟兽散了。火焰山也没有存在的必要了，土地神指导孙悟空用芭蕉扇根除了火焰山。天庭最大的心腹大患解决了，孙悟空反倒惺惺作态，又把扇子大义凛然的还给了铁扇公主。牛魔王经营了上千年的基业，还没用就这么失败了。　　对于天庭来说，少了一个心腹大患，下面要倒霉的，就是牛魔王的队友，乱石山碧波潭了。至于这个组织如何被天庭收拾了，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@飞天男巫 2015-12-19 19:51:07　　楼主终于出现了。。。那就多更点呗！好给我们好这口的看过瘾哈。　　-----------------------------　　尽量吧
-----------------------------------------------------------
@不爱我不在 2015-12-21 01:49:24　　老牛老得跟万圣龙王打交道，没个水下坐骑根本不行。堂堂黑道大佬，变个蛏子去水晶宫不像话吧。掐着避水诀也不行，道上遇见万圣龙王打招呼都不敢还礼，生怕一分心再呛着。有了金睛兽就好办了，不仅可以在水下跟水族打招呼，还能在水下动手打架。　　照你这么说老牛得随时不离金晶兽才行啊，不然吃饭时怎么跟万圣龙王聊天？不怕一分神噎死或者被水呛死？水下打个招呼都得骑在金晶兽上，更别提水下打架了。打架时金晶兽不在身......　　-----------------------------　　针对你的问题，简单说一下。　　1、水神都要住在水晶宫里面，水晶宫相当于一个大玻璃罩子，里面是没有水的，里面照明靠的是夜明珠。老龙王一身冠冕，不可能在水里泡着。所以不要担心老龙王的宴席泡在水里，也就不存在吃饭的时候呛着。所以金睛兽的作用只是在去水晶宫的路上，而不是在水晶宫里面，这点可能是我没说清楚。　　2、水晶宫内没有水，所以随时可以打，孙悟空也能在东海龙宫出手。孙悟空不止一次的说过自己水下不行，只能掐避水诀或者变成水族下水，老牛也是一样。但是受过水下训练的猪八戒和沙僧不需要掐诀，也不需要变化，可以正儿八经在水利作战。所以老猪或者沙僧下水作战之前要脱衣服。孙悟空偷到金睛兽之后，也没变化，也没掐诀就出了水面，这就是金睛兽的作用。前文我说过，孙悟空之所以能在东海龙宫闹翻天，是因为龙王惧怕孙悟空的背景。孙悟空掐着避水诀进水晶宫是原文写的，不需要推断。进了水晶宫没有水当然可以打架喝茶，要不然老龙王在水里泡着也用不着喝茶喝酒了。　　3、我从没说过金睛兽至高无上，只是强调了避水的特性。至于你说的代步、速度快倒是不见于援助记载。有坐骑是身份的象征，不仅仅是为了显示自己不low。你见谁为了显示自己不low去买劳斯莱斯呢。
-----------------------------------------------------------
@月有心 2015-12-20 23:43:58　　楼主，无知不是你的错，无知还要出来卖弄就是你的不对了　　-----------------------------　　最近跟律师打交道比较多，借用一下律师思维倒要请教阁下，你说的话有证据支持吗？
-----------------------------------------------------------
@不爱我不在 2015-12-20 19:42:08　　如来道：“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。敢问六耳猕猴的“知前后”什么意思？没料到最后会被干死？　　-----------------------------　　六耳猕猴的能察理、知前后、万物皆明的前提就是善聆听。也就是说他所知道的一切都是听来的，而不是想来的。所以他听不到的就不能知道，老君的全套他不能参透。
-----------------------------------------------------------
@camch 2015-12-21 12:38:40　　楼主和当年明月一样，博学多才，而且混体制，衣食无忧，才有如此闲情写。　　-----------------------------　　真没混过体制，不过我倒是很羡慕混体制的，要是我混体制，最起码一天一更是能保证的☺
-----------------------------------------------------------
@月有心    2015-12-20 23:43:58　　楼主，无知不是你的错，无知还要出来卖弄就是你的不对了　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-21 08:19:36　　最近跟律师打交道比较多，借用一下律师思维倒要请教阁下，你说的话有证据支持吗？　　----------------------------　　@月有心 2015-12-21 12:45:08　　那我请问你这些分析有论据支持吗，随便乱解释也叫分析？　　-----------------------------　　我的论据都写在原文里了，选择性无视那我就没办法了。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生    2015-12-21 03:12:51　　这位“不爱我不在”，看帖认真，还能有自己的思考，提出自己的观点，令人佩服。不像前面不远处有那么一个什么“月有心”，什么有点滋味的话也说不出来，就会瞎逼逼，你丫是靠秀无知来刷存在感的吗？　　-----------------------------　　@月有心 2015-12-21 12:43:44　　我瞎逼逼，呵呵，你是楼主的水军还是小号？谁无知，就那老子化胡的解释也只有你这种傻逼才会信　　-----------------------------　　水军也好，小号也罢。就你这句回复大有喊着“我不信这种解释，因为我不是傻逼！”的意思。其实不用强调，我信了还不行吗
-----------------------------------------------------------
@不爱我不在 2015-12-21 14:01:02　　你的意思是如来点评六耳的这几句是因果关系而不是并列关系？善聆音是能察理、知前后、万物皆明的前提了？个人觉得他们并不存在因果关系，而是各有各的意思。善聆音是说他善于听取声音，可以理解为听力极好。能察理是说他能洞察知晓世间道理，可以理解为很聪明。知前后是说他能知道从前发生的事和预见一些以后将会发生的事，这没什么好解释的了，就是与生俱来的本能。万物皆明是说世间事物都能被他看得明明白白的，可理解为慧......　　-----------------------------　　我看完了你的推断，简单阐述一下我的想法。六耳猕猴的那些特性绝不是与生俱来的，而是在一定前提下才能显现出来。比如石猴通变化，如果不去学习，他也不会变化。再比如通臂猿猴和赤尻马猴，花果山也有，在没有一定的前提下，依然没有佛祖说的那些特性。回到六耳猕猴也是一样，所谓知前后，也是在一定条件下才能知前后。而这个前提条件就是善聆听。六耳猕猴的知前后都是听来的，不像是算来的。因为如果是通过测算，很容易算出来观音菩萨可以判断真假，但是算不出观音知道真假而故意不说。也可以算出来谛听能分辨真假，算不出谛听知道了而不说。之所以这哥们有恃无恐的跟着到处去验证，完全是因为有大人物给他打包票放心去算，肯定没事。所以六耳猕猴能料到事情的开始，却料不到事情的结尾，惨死在孙悟空棍下。
-----------------------------------------------------------
@jingzhucun 2015-12-21 08:47:36　　楼主高屋建瓴，旁征博引，文采斐然，又风趣幽默，闲云就是有点死板的硬推，你这个解读比闲云更好，老吴要是能看到几百年之后你的解读，也可以含笑九泉了，　　-----------------------------　　其实老吴看到任何人的解读都可以含笑九泉。归根结底是因为西游记写得好啊
-----------------------------------------------------------
@klingkun    766楼 2015-12-21 14:41　　@月有心    2015-12-20 23:43:58　　楼主，无知不是你的错，无知还要出来卖弄就是你的不对了　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-21 08:19:36　　最近跟律师打交道比较多，借用一下律师思维倒要请教阁下，你说的话有证据支持吗？　　----------------------------　　@月有心    2015-12-21 12:45:08　　那我请问你这些分析有论据支持吗，随便乱解释也叫……　　-----------------------------　　@蓝海阅 2015-12-21 15:20:36　　楼主这就是你的不对了，和他有什么吵的，他爱看看，不爱看滚蛋，多更才是正事，我也看楼上了，楼主非专业写手，那么生计不能挡个，和他撕逼就没必要了吧……　　-----------------------------　　我错了☺
-----------------------------------------------------------
@klingkun    765楼 2015-12-21 14:40　　@camch    2015-12-21 12:38:40　　楼主和当年明月一样，博学多才，而且混体制，衣食无忧，才有如此闲情写。　　-----------------------------　　真没混过体制，不过我倒是很羡慕混体制的，要是我混体制，最起码一天一更是能保证的☺　　-----------------------------　　@camch 2015-12-21 19:04:17　　对我这个临时工来说你就是一个通晓政府的人才。　　-----------------------------　　其实中国政府那点事，几千年都没变过，并不神秘。晚清四大谴责小说如果不是前朝写的，都能看作是映射本朝的著作
-----------------------------------------------------------
@camch 2015-12-21 21:52:38　　牛魔王去福陵山探过猪八戒？没印象　　-----------------------------　　可以再看看原文，老牛去探望过，所以会变猪八戒
-----------------------------------------------------------
四十六、凤舞九天　　上几节咱聊了牛魔王的故事，老牛归降了佛家，成功的进入了政协，西牛贺洲最大的黑势力团伙烟消云散，婀娜多姿的玉面狐被猪八戒一耙子打死，命运多舛的铁扇公主只好关门修炼，最终也加入了政协。老牛这股势力原地蒸发之后，可苦了乱石山碧波潭的万圣龙王一家。这个家族真真切切的体会到了当年孙悟空上天当齐天大圣后平天大圣牛魔王的心情。　　失去了牛魔王这个外援到还好说，关键是当年牛魔王在的时候这一家子嚣张到去偷王母娘娘的灵芝草和祭赛国的佛宝舍利，如今老牛进入了政协，窃取国家资源罪只能万圣家族承担了。万圣龙王怕啊，尤其是牛魔王跟他们说的最后一句话：警惕孙悟空捣乱。再加上老牛最终的结局，让万圣家族坚信孙悟空就是西牛贺洲的黑道终结者。　　这时候问题就来了，万圣家族该怎么去善后？悄悄把东西还回去？不能够啊，舍利子还好办，灵芝草还回去跟偷出来的难度是一样一样一样的。幸好啊，这万圣龙王的女婿九头虫神通广大，所以万圣龙王选择了保守治疗，天天派俩鱼精去祭赛国金光寺放哨，小心提防那孙悟空。　　龙这个种族，实力最大是四海龙王。再往后数，算得上是为天庭捐躯的泾河龙王家族。万圣龙王在个小水潭子里，跟大江大河的龙王没法比。但是他敢惹那么大篓子，一方面是当年牛魔王给他的勇气，另一方面就是这个女婿九头虫给他的底气。　　那么说这个九头虫到底是什么来头呢？关于这个九头虫呢，首先我们要确定一点，他不是水族。那么九头虫是条虫子吗？当然也不是。虫放在今天就是虫子，当年可不是。比如老虎就叫大虫，蛇叫长虫。《西游记》中如来曾经说过，天下有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。其实这五虫就是古代中国人对动物的一个简单分类。　　蠃指的是没有毛的动物，如蚯蚓、蛔虫、娃娃鱼等；鳞指的是有鳞片的动物，如壁虎、蛇、鱼、龙；毛指的是有毛的动物，如老虎、泰迪、兔子等；羽就是鸟类，如鸽子、凤凰、鹌鹑等；昆指的是有壳的动物，如龟、鳖、玄武、螃蟹、扇贝、牡蛎等。这九头虫就是羽虫的一种，其本相周身覆盖羽毛，展翅丈二，双脚如钩，九头攒在一处，善于戾天飞翔，虽大鹏都不及九头虫善飞。那么说九头虫只有九个头吗？no no no，九头虫有十个头。九头虫现了本相之后，九个头攒在一起，那是给人看的。最厉害的是他腰里还藏着一个头，打架的时候最能出其不意的就是这个腰里的头，捉八戒的就是这个头，被二郎神细犬咬掉的也是这个头。《西游记》里关于九头虫的描写，跟中国古代九头鸟的传说基本吻合。也就是说九头虫就是传说中的九头鸟，也称九凤，是中国古代神话中的凶鸟。说起九凤，这个名字大家可能觉得比较陌生。但是说起九头鸟，有句相关的俗话可谓是家喻户晓：“天上九头鸟，地上湖北佬。”其实这句话最初是不含贬义的，据传说明朝万历年间，朝廷九大御史一起参劾张居正，结果九大御史联手都没打败一个湖北人张居正，因此有了“天上九头鸟，地上湖北佬。”的说法。总之呢，九头鸟跟湖北省有着千丝万缕的联系。九头鸟的传说起源于湖北，九头鸟的故事就在湖北。而《西游记》中祭赛国的故事，也发生在湖北。当然了这个湖是碧波潭，祭赛国就在碧波潭的西北部。　　弄明白九头虫的身世之后，下面我们来探究一下另一个问题，这个祭赛国的佛宝舍利有什么用？为什么九头虫要偷这个佛宝？连发了飙的孙悟空都不能接近的凌霄殿，万圣公主是怎么偷到的灵芝草？　　一说起舍利子，这个名字非常的神秘，给人的感觉就是有着大法力的宝贝。你看那奎木狼，玩了命的修炼出一个舍利子玲珑内丹，法力高强。唐僧那件锦襕袈裟，上面也有舍利子。而祭赛国这个佛宝舍利，那是非常的诡异，诡异到包括牛魔王在内，万圣龙王和九头虫三年都没参透此物到底有什么大法力。费了那么大劲，冒天下之大不韪，却不知道此物有何用，真够万圣家族伤脑筋的。没办法，只好拿这个佛宝舍利放在水晶宫当灯用。　　那么说这个舍利子到底有什么用呢？看看原文吧，还是得从原文里去寻找蛛丝马迹。话说这西域大国祭赛国，那是西域这个政治圈子里的老大，与南瞻部洲的老大唐朝遥相呼应。祭赛国北边是高昌国，东边是西梁女国，南边是月陀国，西边是本钵国。这些国家都对祭赛国年年纳贡，岁岁来朝。一不因为祭赛国能打，二不因为祭赛国有钱，三不因为祭赛国文武贤良。唯一的原因就是祭赛国的敕建护国金光寺中有这会发光的佛宝舍利。人类崇拜祭赛国的佛宝舍利理由很单纯，就是因为这玩意儿能放光，实在是太神奇了。一传十，十传百，微博疯狂的转发，媒体玩命的炒作，祭赛国就这么成了西域大国。　　祭赛国有名了，惊动了百里之外的乱石山碧波潭万圣家族。九头虫施展法力，下了一夜的血雨。老百姓纳闷啊，怎么是红雨？出新款了？干脆谁也别出门，要不弄脏了衣服可不好洗。大家都在躲雨，九头虫趁机拿走了佛宝舍利。祭赛国没有了这个佛宝，也就没有了佛光祥瑞，邻国们一看祭赛国泯然众国矣，孙子才给他们进贡呢。祭赛国王很愤怒，佛宝事小，面子事大。来呀，向周边四国宣战！朝臣们一听赶紧劝谏，秦始皇那么猛，还得远交近攻，没有向东方六国同时宣战。祭赛国王同时向四国宣战也就罢了，关键是这四国在祭赛国的周围，祭赛国一旦与四邻开战，必然是四线作战，被人灭了就在所难免。　　国王一想也是这么回事，不打仗的话自己一肚子气没地方出，就朝着金光寺和尚发泄。这也难免啊，金光寺是敕建寺院，属于国家单位，僧人们也算是国家公务员。领着国家工资，居然看丢了国宝，打！　　这就是取经团队到达祭赛国时的基本背景。那么说唐僧知道了这一切，想管这闲事吗？答案是不想。你想吧，且不说他们急着赶路，就说这祭赛国君昏臣暗，佛宝又是在一场血雨之后丢失，那么说佛宝去哪了？没准就是老天爷看这一国庸主佞臣不爽，收走了佛宝也说不定啊。孙悟空是个爱管闲事的，但是这样的无头公案，上哪查访去？所以孙悟空最初也不打算管这事。那这些受冤屈的和尚怎么办？唐僧觉得好办，交给佛祖去管了。所以唐僧决定诚信扫塔，把这事祷告给佛祖，让他老人家来管。就是这么一扫塔，孙悟空遇上了“大王派我来巡塔”的俩鱼精，导致孙悟空瞬间破案，知道了事情的真相，这才让孙悟空和九头虫产生了交集。　　也就是说没有这佛宝舍利的话，孙悟空和九头虫那是八竿子打不着的关系。对于孙悟空，万圣龙王和九头虫知之甚少。万圣家族印象中知道孙悟空曾经大闹天宫，这事在妖族中反响平平，但是在神族中影响还是不小滴，所以万圣龙王对孙悟空这个名字多少是有惧怕的。另外一个印象就是牛魔王对他们说的最后一句话：“列公若在西天路上，有不是处，切要躲避他些儿。（原文）”连牛魔王都要躲避他，这说明孙悟空多难缠。这回孙悟空找上门来了，万圣龙王的内心还是非常的惧怕，真是怕什么来什么。　　万圣龙王虽然怕，但是九头虫不怕啊。九头虫那是凤族出身，神通广大，出道这么多年也见过不少高手，都说孙悟空厉害，那得打了才知道。所以九头虫抄起月牙铲，飞出水面就跟孙悟空打了起来。九头虫的这柄武器，就跟电视剧上沙僧的武器差不多，只不过只有月牙铲那一头，没有钺那一头。单论武功，九头虫和孙悟空打了个难解难分。当初在翠云山的时候，猪八戒和孙悟空曾经演练过一套组团作战的战法。猪八戒乱耙抢攻，孙悟空负责防守缠斗。老猪的疯猪耙还是很有威力的，当年的高手银角大王，包括后来的一流高手牛魔王都顶不住，九头虫自然也顶不住。九头虫被这哥俩打急了，一怒之下现出了九凤本相。孙悟空、猪八戒也算是见多识广了，但是从来没见过这九凤。别管他是什么了，那肯定喝多了也吐，挨打也疼。因此孙悟空抡棍子就冲了上去，猪八戒也舞起钉耙，准备抢攻。九凤斜着飞过来躲过金箍棒，突然间从腰里伸出第十个头来一口咬住了猪八戒，生拉硬拽把猪八戒活捉到碧波潭里面。这一幕太突然了，纵然是孙悟空，也对九头虫产生了恐惧。原文中是这么说的：　　却说孙行者见妖精擒了八戒，心中惧道：“这厮恁般利害！”　　然后孙悟空就犯难了，你说打吧，孙悟空水战不行。要说回去吧，牛逼都吹出去了，怎么跟祭赛国王说呢？贼没抓住，还把八戒给折了。干脆下去看看情况再说，孙悟空去过碧波潭龙宫，所以变了个螃蟹轻车熟路的潜入龙宫，救出八戒，然后回到岸边等着。　　想当初孙悟空和猪八戒不住一次的使用这个战术，让猪八戒把敌人诱上岸来，然后孙悟空一棍子将敌人打死。这么多年过去了，这一招从来都没成功过。不过这一次孙悟空终于得手了一次，虽然没打死九头虫，却一棍子秒杀了万圣龙王。　　根据以往的套路，九头虫怕是再也不会出水了，孙悟空无可奈何，只能去请观音菩萨来降妖，但是我们知道孙悟空并没有去请观音菩萨，而是偶遇了二郎显圣真君。那么说这对冤家怎么走向联手了呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
四十七、兄弟是怎样炼成的　　孙悟空百般无奈，按理说应该去南海请观音菩萨降妖。但是这次不一样，九头虫身份特殊，那是凤族。凤凰那是飞禽之长，生有孔雀大明王菩萨和金翅大鹏明王菩萨，怎么说跟这九凤都跟这些政协要员沾亲带故。菩萨出手干掉九头虫怕是不妥。那咋整呢？菩萨有个老熟人啊，就是家住灌江口的二郎显圣真君。　　这不嘛，一筹莫展的孙悟空和猪八戒就“恰好”碰上这二郎神带着梅山六兄弟到乱石山一带打猎。灌江口在哪？历来说法不一，有人说在江苏，有人说在四川。别管在哪，总之是在南瞻部洲的大唐国。除非是二郎神疯了，要不然他吃饱了撑的到祭赛国来打猎？要是祭赛国有什么稀有物种，二郎神大老远来一趟也说得过去。来来来，咱参观参观二郎神和梅山六兄弟的猎物：有狐狸、兔子、獐子、鹿。看吧，二郎神带着队伍大老远跑到祭赛国打了几样中国特产，恐怕不是专门来打猎的吧。这就好比四川人大老远去巴黎吃了碗担担面，你能说他是专程为担担面而来吗？　　很明显二郎神到此是带着任务来的，跟乌鸡国太子一样，打猎就是表象。人气爆棚的二郎小圣来此为的就是和孙悟空不期而遇，并且助他打败九头虫。谁让他来的？那就看谁能请的动他了。必然是当初举荐他花果山剿匪的观音菩萨，也是取经计划的总负责人。　　说起这位杨二郎，那真是有话说了。孙悟空和杨二郎那是不共戴天之仇，单单是杨二郎活捉了孙悟空，不至于让孙悟空和杨二郎结仇，当时形式所逼么，杨二郎奉命行事，孙悟空也能理解。关键是孙悟空被活捉之后，三军大元帅李靖带着队伍班师回朝。梅山六兄弟也要跟着一起上天庭领赏，结果杨二郎借口他们六个没有官职，不让他们去。不去就不去呗，杨二郎还下令让梅山六兄弟放火烧山。烧就烧呗，还杀人。孙悟空手下四万七千群妖一大半是梅山六兄弟给杀了。白骨精那节孙悟空回到花果山，看到那萧条的景象，悲从中来，不可断绝。原文中是这么形容当时孙悟空的心情：　　“可恨二郎将我灭，堪嗔小圣把人欺。行凶掘你先灵墓，无干破尔祖坟基。”　　都骂开街了，你说孙悟空得多恨杨二郎。但是，就在这乱石山旁，当孙悟空再次见到杨二郎的时候，亲的跟真跟亲哥俩差不多。孙悟空跟猪八戒说，那是他七圣兄弟。二郎神也说的跟真事一样，称孙悟空是他老朋友，跟孙悟空见面后寒的一手好暄。孙悟空感谢杨二郎“莫大之恩”，杨二郎思念孙悟空“故旧之情”。猪八戒不明就里，还以为这俩人真是结义兄弟。那边梅山六兄弟顺水推舟，直接称孙悟空为二哥。　　这真是奇了怪了，自从杨二郎在天庭领赏回到灌江口之后，再也没和孙悟空见过面。再看这俩人寒暄出了整部《西游记》最爆棚的兄弟情。那这兄弟情是从哪空降的呢？就在场九个人来说，孙悟空知道，二郎神知道，梅山六圣知道，只有猪八戒不知道。要弄清楚这件事，得从牛魔王说起。　　这就是现实社会，孙悟空和牛魔王是正儿八经的结义兄弟，因为阶级立场不同，五百年后以命相搏。孙悟空和杨二郎是不共戴天的仇人，因为阶级立场相同，五百年后亲的发腻。孙悟空已经是准体制人了，凭空在乱石山看见了观音菩萨的老相识杨二郎在打一场无厘头的猎，顿时感觉这好像是援兵。但是孙悟空不确定，所以派猪八戒过去先打个招呼。孙悟空的理由是：“我曾受他降伏，不好见他。（原文）”这个理由相当的牵强。按理说是太上老君偷袭打倒了孙悟空，杨二郎只是顺势擒拿。孙悟空当年每天都被镇元子抓一回，也没见孙悟空不好意思见镇元子。所以孙悟空这么做，只是为了印证一下自己的判断。没想到正中下怀，杨二郎就坡下驴，赶紧派梅山六兄弟喊着孙悟空哥哥把这位齐天大圣请过来。这才有了那场发腻的兄弟情。　　人头聚齐了，那就准备对九头虫动手了。套路还是很老，猪八戒下水诱敌，引出来九头虫再合力围攻他。其实真论本事，杨二郎不比孙悟空强。但是二郎神那是团队作战的典范，跟梅山六圣配合默契，又有一只神出鬼没的细犬，也就是电视剧说的的哮天犬。根据战斗过程来看，很显然二郎神团队对捉拿九头虫早就演练过。九头虫一上岸就被这些一流高手围攻，所以九头虫使出大招，变身九凤对敌。二郎神对这一手不意外，还特意带来了专门对付九凤的弹弓。九凤第一时间发现了最棘手的敌人并不是孙悟空，而是二郎神。因此九凤故技重施，用腰里第十个头奇袭二郎神。二郎神来就是为了这九凤，所以这招对他来说不起作用，因为二郎神突然祭出细犬一跃而起，咬掉了九凤的第十个头颅。九凤重伤，飞往北海逃遁。　　九头虫逃窜，意味着碧波潭反政府集团被解除了武装。孙悟空变成九头虫进入龙宫骗回了佛宝舍利和九叶灵芝草。猪八戒在水晶宫大开杀戒，杀的万圣家族只剩下了万圣龙王的老婆。　　九头虫重伤，佛宝舍利找回，杨二郎的任务完成。那他还叙个茄子的兄弟情啊，打个招呼就走人了。孙悟空任务完成，开始主持善后工作。　　孙悟空留下了万圣龙王的老婆看守佛塔，并改寺名为敕建护国伏龙寺。然后问题的关键也就来了，佛宝舍利回来了，九叶灵芝草也回来了。孙悟空自作主张留下了灵芝草，并没有还给王母娘娘。而且国王丢东西还满世界找，王母丢东西居然不找。这是为什么呢？　　原因就是孙悟空从二郎神的突然出现参透了天庭的意思。回到之前那个问题，这个佛宝舍利到底有什么用？其实出了发光，啥作用都没有，啥法力都不具备。舍利子的作用就是炒作，炒的四国来朝从而惊动九头虫来偷，偷了之后还研究不出有什么用。一般这些专家们研究不出舍利子的作用，就会认为是自己不会用。那么该怎么用呢？小道消息传来，得用九叶灵芝草去滋养舍利子方能有神奇的事情发生。所以万圣公主才大胆去偷，因为他们觉得佛宝舍利遇上九叶灵芝草，一定会有奇迹出现。　　去凌霄殿门口偷灵芝草的成功率肯定为零，即便是孙悟空去偷，成功率也是零。因为如何经过南天门不被守卫拦住，是个很大的问题。除非南天门守卫故意放水。下个问题是如何在灵霄殿前守卫眼皮子地下作案，这是更大的问题。因为这帮门卫不简单，随便拎出来一个王灵官，就能和孙悟空打成平手。就凭被猪八戒一耙子锄死的万圣公主，根本不可能完成这个任务，除非天庭故意放水。这个九叶灵芝草对于佛宝舍利来说，其实就是一个移动电源的作用。所以这个佛宝舍利跟九叶灵芝草相遇之后，根本没有神奇的事情发生。到底这是为什么呢？原因就是这玩意压根没什么用，就是会发光，由于没有灭光功能，所以这玩意儿当台灯都不合格。最终的答案就是这样，祭赛国的佛宝舍利事件，是天庭一次地地道道的钓鱼执法事件。主要就是为了诱惑万圣家族犯罪，从而牵扯其精力研究一个没有结果的项目，让天庭有时间从容的收了牛魔王，然后腾出手来收拾了万圣家族。至于那个灵芝草，也没啥用啊，就放祭赛国当移动电源吧。　　这一事件之后，万圣家族几乎团灭，而那只九头虫呢？飞去北海之后怎么样了呢？原著给的结局是这样：“至今有个九头虫滴血，是遗种也。”这是什么意思呢？这就是说九头虫的结局最终和民间传说九头鸟的结局一致。那么民间是怎么传说的呢？唐代刘恂所著的 《岭表录异》是这么写的：“鬼车（即九凤，古汉语中“鬼车”和“九凤”读音相同），春夏之间，稍遇阴晦，则飞鸣而过。岭外尤多。爱入人家烁人魂气。或云九首，曾为犬啮其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。”　　之后的九凤就负责一件事，掌管人间吉凶，成为了孤独的隐士。只要谁家要倒霉，他就过去滴血。九个头颅的九凤，成为了真正意义上的九头鸟。　　取经团队继续前进，在过去遇到的妖怪当中，有要吃唐僧的，有要睡唐僧的，而在下一节中，又出现了邀请唐僧参加patty的，到底这些派对达人们为啥要请唐僧参加patty？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@哥达黎加斯 2015-12-23 17:11:52　　上班一天都在看，根本停不下来啊！　　-----------------------------　　别让领导抓了
-----------------------------------------------------------
@gyszgy    2015-12-22 11:03:10　　佳作中“汗马功劳”改为“汗猪功劳”不是更妥帖吗？哈哈！　　-----------------------------　　@迷津难度 2015-12-23 18:35:22　　-----------------------------　　很有道理
-----------------------------------------------------------
@飞翔的脱水鱼 2015-12-24 10:29:55　　既生动有趣，又深刻练达，楼主一定是个已经修道千年、通变化、知前后的老妖精了。。。　　-----------------------------　　老夫被你看穿了
-----------------------------------------------------------
@约翰兰迪 2015-12-19 23:44:21　　楼主，好像你的帖子被删了，就是落胎水女儿国那段，找不到了　　-----------------------------　　常事，都习惯了
-----------------------------------------------------------
@飞天男巫 2015-12-20 19:35:06　　K大。出来更新了。不然闹腾了。啊啊啊啊啊啊啊啊啊　　-----------------------------　　淡定
-----------------------------------------------------------
@w281924208 2015-12-20 21:26:53　　老牛如果有想法 第一时间应该结交大鹏吧！　　-----------------------------　　结交大鹏会有个问题，谁是老大？
-----------------------------------------------------------
@王大千世界123 2015-12-23 10:46:28　　在前面我对水帘洞的位置结构提出过疑问，感谢楼主给了精彩的解答。后来我又问了一个问题，即三藏取经途中有没有渡海的经历呢？希望楼主指点下，想当初孙长老从南赡部洲到西牛贺洲去学艺，可是乘筏渡海去的耶。　　-----------------------------　　这个应该是跟出发地有关系，比如从广州出发，得走海路。从西安出发，得走陆路。另外还有一个问题，以当年孙悟空的实力，走陆路必死无疑，走海路九死一生，所以他选择了走海路。
-----------------------------------------------------------
@longjia77 2015-12-23 12:25:46　　楼主加油，你是我看过点评的最好的，恶补了好多知识，法家道家儒家　　-----------------------------　　谢谢支持，过奖了。
-----------------------------------------------------------
@迦叶之心 2015-12-20 21:30:59　　在追。。　　楼主好有才，　　西游记在我心里一直是个谜。　　----------------------------　　在我心里也是迷
-----------------------------------------------------------
@ykweid 2015-12-22 11:00:53　　三天三夜，三天三夜啊。。。就这样追，还让不让人上班开工了？？　　-----------------------------　　其实我也想开工啊
-----------------------------------------------------------
@gyszgy 2015-12-22 11:03:10　　百度上有网友说：西游记中包含很多学问，其中阴阳五行贯穿全程。孙大圣被镇压的地方，叫“五行山”。唐僧取经团队，是一个无比优越的“五行组合”，这个组合是“正组合”，即相生，因此，成为一个力量强大、无坚不摧的团队。在“三调芭蕉扇”中，火焰山刚好又构成了一幅“五行图”，却是“相克”的，不知是不是吴承恩老爷有意为之？ 火焰山燃起了“五行之火” 有人问，火焰山之火为何五百年不熄灭？天上下雨不就熄灭了？或者......　　-----------------------------　　好观点，但是很难支撑起一个贯穿全文的体系。
-----------------------------------------------------------
@孤海明灯 2015-12-26 20:02:26　　@孤海明灯    2015-12-26 00:16:04.017　　楼主高见，受教了，写的很有意思！非常耐看！能让人有连续阅读的欲望！而且写的很有依据，就是有一点，从小看电视剧都想到的一个问题！按照楼主所叙述，猪八戒挑的担子有很多东西，但都是凡物！撑死也是不足一百斤的行李吧！就按一百斤算，金箍棒一万多斤，猪八戒的耙子也应该好几千斤吧？一百斤的担子对猪八戒来说应该轻的像个棉花团！就算天天挑担，也不累吧？就像我能举50斤的......　　-----------------------------　　50斤的杠铃和50斤一盆满水，拿个好携带？几千斤的耙子耍的虎虎生风，一根破扁担会不会一碰就烂？另一个方面，本身猪八戒就携带者钉耙，再加上担子和九环锡杖。钉耙是自己心爱之物，拿着就拿着了。担子又不是自己的，当然会说沉。第三方面，挑担子还有个面子问题，猪八戒肯定不甘心去挑担子。后文中一旦有机会，猪八戒都会把担子交给沙僧。
-----------------------------------------------------------
@孤海明灯 2015-12-26 22:46:50.687　　主要是感觉比例落差太大，能耍动5千斤的耙子，至少得有几万斤的极限力量吧，担子只是耙子的500分之1的重量还不到，如果正常凡人有100斤的力量，就好像拿着不到二两的东西。就像半杯水，一直拿着不能洒，精神会累。重量可以忽略不计，不过感觉也够轻松了。 　　—————————————　　关键是担子太娇贵，尤其是通关文碟什么的，稍有闪失就得挨顿棍子。就比如让咱们挑个泡沫担子过山，肯定会崩溃掉的，还不如拎个铁棍子过山舒服。
-----------------------------------------------------------
四十七、你好，查水表　　在查水表之前呢，还得先聊点祭赛国的事。一般情况下，取经团队为国王做事之后，会受到极高规格的礼遇，然后团队坚辞不受，再毅然决然的踏上西行之路。在西牛贺洲，基本上取经团队只要和人家国王产生了关系，最主流的就是这个套路。不过祭赛国这边不一样了，情况是完全不一样的。　　在取经团队踏上旅程等之后，人家国王按照剧本回去了。伏龙寺里的和尚可没有要走的意思。和尚们都比较年轻，因为年老的和中年的基本上都在佛宝丢失期间被拷打致死。这帮年轻的和尚觉得人生经历非常丰富，不仅见过闪闪发光的佛宝舍利，还见过光彩熠熠的九叶灵芝草。这其实也不算什么，关键是他们见到了活生生的妖精，还看到了腾云驾雾的神僧。这对他们来说，人生观颠覆了，世界观自然也扭曲了，最终价值观也发生了改变。　　回过头来我们来看一下这些和尚的原本身份，他们是祭赛国敕建护国金光寺的和尚。当然了后来这个寺庙被孙悟空改名为敕建护国伏龙寺。甭管叫什么，只要“敕建”两个字还在，寺庙的性质就没变，该寺院的和尚身份也没变，本质上还是吃皇粮的公务员。本身是修行的职业，一旦沾染上政治，很难保持其纯粹性。注意，不是不能，是很难。很难又分两种，一种是坚决的倒向政治，一种是完全倒向自己内心欲望。有个很典型的例子就是唐僧，每到危急时刻，唐僧这位得道高僧，从来没想过佛教东传失败怎么办，从没想过与自己信仰的这个宗教的boss失之交臂怎么办，从没想过传说中可以吊炸天的三藏大乘真经不能流传在大唐怎么办。作为一个僧侣，他每次想到的都是皇帝给自己的任务完不成怎么办，皇帝哥哥在家等着急了怎么办，皇帝哥哥将来得不到佛经超度怎么办。看了吧，其实从内心来讲，唐僧是个官僚。但是不管怎么讲，唐僧是有节操的。他一开始就知道去西天取经就是上西天的行为，但是为了唐太宗，他毅然决然的上路，咬紧牙关坚持。最起码唐僧是对唐太宗负责的，最起码唐僧是有这种契约精神的。　　再看看这群伏龙寺的和尚，挨打还喊冤。就说下血雨那天晚上，居然没有一个人到塔顶去看着佛宝，这是不是擅离职守？正是因为他们渎职，导致佛宝丢失没有目击证人，那国王不打他们打谁？白领工资不干活，那不等着挨打么。这回知道了唐僧牛逼，和尚们抛弃了给他们发工资的祭赛国王，非要跟着唐僧去西天取经。那要是他们发现黄眉怪仿佛更厉害，一定会马上抛弃唐僧而倒戈。要不说他们被打死了两辈子人神仙都不管，该啊。　　相对来说，这帮和尚节操差，但是罪不至死，吓唬吓唬得了。不过接下来要出场的几位就非死不可了。他们死亡的原因也跟FACEBOOK被封禁的原因差不多，知道的实在太多了，或者说能引起别人的思考太多了，不死等啥呢？　　那么这些倒霉催的都是谁呢？这是一帮妖怪中的文艺咖，而且文艺的无以复加。明明是个松树精，给自己起名叫十八公。“十、八、公”三个字合在一起正好是个“松”字。这还不算完，哥们还跟自己起了另一个名字叫劲节。陶渊明的私谥叫靖节，十八公的小名叫劲节。“节”这个字在我国古代是非常高大上的，不能被乱用。正如关羽在麦城对诸葛瑾所言：“竹可焚不能毁其节。”足见这十八公自视甚高。如果按照今天的某些网络理论，我们组可以用这“劲节”二字分析出这棵松树精对那棵竹子精有基情，因为“劲节”一般是用来形容竹子的。　　说到竹子，就得说这个竹子精的名字叫拂云叟。拂云就是够得着云的意思，这拂云叟作为成了精的竹子，其本相一定非常的高。按说这竹子够高了吧，还有比他更高的。就是那桧树成精的凌空子。从生物学的角度讲，桧树树龄特别长，个头能达到20米以上。都是一个山头的妖怪，谁跟谁讲聊斋啊。竹竿子撑死能达到拂云的高度，人家桧树更高一筹，所以叫凌空子。凌空子是个特别心宽的妖怪，你看他头发都绿了。家出那么大事还有这闲心跟唐僧对诗，达到了心里能撑航母的境界。说完这凌空子，就得说他家亲戚孤直公。孤直公是柏树成精，和桧树有着千丝万缕的联系。跟凌空子不同，孤直公不打算跟他一争高下，而是比比身材。故此自称孤直公，当然了对外不能这么说，在媒体面前还得强调自己的性格孤直。就这么孤直的一个妖怪，还跟人一起组了一个组合，　　这哥四个组了个组合，名字叫“四操”。搁过去这个“操”还是要当节操讲的。谁知道放现在更多的是体现出来的是个动词。植物要成精，实在是太难了。这老哥几个在荆棘岭一带为妖，却以陶渊明这样的隐士自居。但是植物界并不都像他们那样热爱文化，也有像枫树精那样的粗鄙妖怪，名字叫赤身鬼。也有庸俗浮夸浓妆艳抹的妖怪杏树精，名字叫杏仙。也正是有了赤身鬼这样的妖精，才让文艺范的荆棘岭变得像寂静岭。那么说这老哥几个是怎么跟取经团队搭上关系的呢？　　这话要是说起来，那还真是取经团队先招惹的荆棘岭。这不嘛，唐僧师徒到了荆棘岭，发现遍地荆棘，根本无路可走。从植物学的角度讲，这遍地荆棘就是“四操”的子孙门人，属于荆棘岭的主人。唐僧看到此情此景，内心感受就像朴树的《生如夏花》唱的那样：一路荆棘啊！　　猪八戒看到此情此景，内心也浮起了点滴往事。那一年猪刚鬣走下了福陵山，走进了高老庄。那一年缺少男丁的老高家的地也荒芜成这个样子，正是他猪刚鬣一顿耙子给把高老荒变成了高老仓，也正是他一顿耙子让高家全家过上了锦衣玉食的生活。那一年猪刚鬣和高翠兰恩恩爱爱的过日子，那一年猪刚鬣脸上洋溢着幸福的微笑。不就是吃的多点吗？老丈人就这么无情的翻脸了。猪八戒变身两丈高，抡起钉耙就把这漫山荆棘给扫荡了。　　或许在他们看来，猪八戒这是大扫除的行为。但是在四操看来，这就像是灭门惨案。因此就在这危机时刻，枫树精赤身鬼抓走了唐僧。关键是抓走了唐僧干嘛？吃了？不合适，植物成精吃人有点困难。别看这哥几个都上前岁了，但是平时依然是树的模样跟那戳着。那该怎么办呢？那就跟唐僧讨论一些宇宙真理，目的是提示一下，过路就过路，但是一定要保护植物。
-----------------------------------------------------------
那么打着什么幌子提示呢？就说对诗，对诗多文雅。　　四操和唐僧一人作诗一首，来介绍一下自己的生平。平心而论，除了拂云叟的水平尚可之外，其余几个即使附庸风雅，那诗做的都什么玩意儿？儿歌水平。跟孙悟空的诗相比都差的很远，可见孙悟空受的教育比这几个自学的强得多。就这破水平还对诗？都不如背诗来的雅致。五首诗作毕，估计都没词了。干脆切入正题，四操跟唐僧谈禅。　　谈禅正好是唐僧的专业，所以话匣子一打开，那是滔滔不绝。什么是禅法呢？禅得静，法得度。要了解禅法，必读得静度。沉下心来自己去悟，所有道都是悟出来的。唐僧一席话，正中四操下怀。悟道这种事都是建立在静度的基础上，达摩祖师面壁而悟道，鉴真法师静坐而悟道，没见谁干着活把道给悟出来。像李逵那样坐都坐不住的人，上哪悟道去？再看四操，不悟道都不行，静坐了上千年，什么道都悟出来了。　　所以一般出家人悟道，先练的就是坐禅，坐不住的，什么都悟不出来。于是四操告诉唐僧，他们悟道跟别人不一样。因为他们不需要联系坐禅这个环节，直接去悟就可以了。他们是植物，而且不是魔兽里面塞纳留斯的植物，所以是不会动的，天生就会坐禅。所以他们悟到更深刻，跟坐禅悟道的人类悟出来的有所不同。不同在哪呢？　　水平最高的拂云叟是这么说的，话说道法就在中国，为啥要去西天求取呢？坐禅的目的是为了悟道，取经行为就是为了坐禅而悟道，岂不是本末倒置？放着正统的道法不去修炼，去炼道法的分支佛法，那就是指望铁树能开花，竹篮能打水。　　这番话的言下之意是什么呢？简单说拂云叟就是为了告诉唐僧，所谓佛法就是道法的分支，而道法的祖脉在中国。想真心悟道修行，根本不用大老远去西天，在中国什么道都能悟。佛即是道，道即是佛，本来就是一家子，变着法的忽悠人而已。　　唐僧多聪明，顿时明白了拂云叟的意思。这时候凌空子赶紧出来打圆场，让拂云叟别再说了，已经够敏感的了，再说就要跨省了。因此他对唐僧说：“拂云之言，分明漏泄。圣僧请起，不可尽信。我等趁此月明，原不为讲论修持，且自吟哦逍遥，放荡襟怀也。（原文）”意思是咱就是谈文学，不聊其他的。　　接着这五个人继续对诗，对完之后，唐僧要走。四操一合计，走不行。因为唐僧还没表态要不要继续西行，如果继续西行，那这漫山荆棘还是保不住。而且不光是荆棘，其他植物也够呛。这师徒四人简直是植物终结者。那咋整，一不做二不休，上大招！　　这时候，打扮得花枝招展、俗不可耐的杏树精杏仙隆重出场。这位杏仙特别的直接，上来就问唐僧约吗？唐僧什么样的美女没见过，柔情似水如女儿国王，热辣性感如蝎子精，杏仙算得了什么，因此断然拒绝。　　唐僧一拒绝，植物精们打算用强制手段。就在这关键时刻，孙悟空、猪八戒、沙和尚找上门来，吓得这群植物赶紧各归各位。唐僧跟徒弟们把事情的经过一说，猪八戒顿时来了精神。一般情况下，妖怪的大boss都是孙悟空干掉，其余的小妖精都是被猪八戒干掉。猪八戒最会的就是柿子捡软的捏。植物成精？杀！唐僧觉得这帮妖精也没要吃自己，何必呢？孙悟空在一旁说了，这帮妖怪是大大的祸害，杀！　　其实这帮妖怪犯多大错了吗？真不见的，之所以落得这么悲惨的下场，还是因为知道的太多了。负伤的九头虫飞走之后，孙悟空不去追赶。但是对于这些植物，孙悟空表现出非杀不可的决心。猪八戒作为执行者，一顿耙子灭了荆棘岭妖族。　　对于这件事，组织上是知道的。最起码金头揭谛早就把报告打上去了，但是组织上没有任何表示，放任着猪八戒斩灭荆棘岭妖族。总的来说，这就是一场典型的查水表事件。幸好这些妖精不善于活动，只能生活在没有人烟的荆棘岭。否则凭他们到处去瞎说，肯定会被天神跨区域追击，剁吧剁吧当柴禾烧了。　　一路踏过荆棘岭，唐僧终于看到了曙光。在唐僧看来，他的目的地到了，只不过他们想到，看上去是终点的地方，居然是个大坑。至于这个坑有什么玄机，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@阳春白雪白 2015-12-26 23:08:06　　@孤海明灯    852楼  2015-12-26 22:48:00　　还有个问题啊！金箍棒和耙子，都能变大变小！在变小之后，重量会不会减少？　　—————————————————　　同问啊，小时候就有这问题。而且猴子和天蓬也不是没被人抬过，要是还那么重，凡人哪弄的起。。。　　-----------------------------　　这个问题是这样，原本金箍棒也好，耙子也好，变大变小都不影响重量。就说这金箍棒吧，其实有什么厉害之处呢？就是个铁棒子。但是这个铁棒打人，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦儿筋伤。那是因为它重，所以碰谁谁倒霉。再来说说孙悟空，孙悟空有多重？取决于他是什么状态。本相就是个一米多的猴子，所以孙悟空的真实体重就是一米多猴子的重量。但是如果孙悟空变成石头，就是石头的重量，变成苍蝇，就是苍蝇的重量。再回到金箍棒上，孙悟空并不是按照咒语把金箍棒缩小放在耳朵里。而是把金箍棒变成绣花针放在耳朵里，所以此时的金箍棒只有绣花针的重量。同理金箍棒还被变成过刀，也只有刀的重量。所以说金箍棒、耙子这里武器，自身的变大变小是不会改变重量的。如果被变成别的东西，重量就会改变。所以猪八戒的钉耙在战斗状态是五千多斤，变大变小都是五千多斤。如果猪八戒把耙子变成痒痒挠，就只有痒痒挠的重量。
-----------------------------------------------------------
@阳春白雪白 2015-12-26 23:07:00　　@klingkun    853楼  2015-12-26 22:51:00　　@孤海明灯    2015-12-26 22:46:50.687　　主要是感觉比例落差太大，能耍动5千斤的耙子，至少得有几万斤的极限力量吧，担子只是耙子的500分之1的重量还不到，如果正常凡人有100斤的力量，就好像拿着不到二两的东西。就像半杯水，一直拿着不能洒，精神会累。重量可以忽略不计，不过感觉也够轻松了。　　—————————————　　关键是担子太娇贵，尤其是通关文碟什......　　-----------------------------　　懒是肯定的，猪八戒从不避讳自己的懒
-----------------------------------------------------------
@王乐的国度 2015-12-27 09:23:25　　终于赶上大部队了，追楼主小说两三天了，昨晚上班看被领导看到了，好生尴尬。楼主一定听惯了老郭的相声，很多词都感觉那么眼熟。对楼主高才好生佩服！　　-----------------------------　　钢丝一根，幸会幸会。其实于老师总能说出特别经典的语言，常常作为神来之笔和郭老板配合。
-----------------------------------------------------------
@klingkun 2015-12-27 12:53:52　　那么打着什么幌子提示呢？就说对诗，对诗多文雅。　　四操和唐僧一人作诗一首，来介绍一下自己的生平。平心而论，除了拂云叟的水平尚可之外，其余几个即使附庸风雅，那诗做的都什么玩意儿？儿歌水平。跟孙悟空的诗相比都差的很远，可见孙悟空受的教育比这几个自学的强得多。就这破水平还对诗？都不如背诗来的雅致。五首诗作毕，估计都没词了。干脆切入正题，四操跟唐僧谈禅。　　谈禅正好是唐僧的专业，所以话匣子一打开，......　　-----------------------------　　目测标号标错了，应该是四十八章
-----------------------------------------------------------
@孙子做久就成爷 2015-12-27 23:34:32.65　　水浒吧认识的楼主，先看的评水浒，后看的评三国，现在在追您的评西游，觉得楼主写得越来越好了，是不是西游这个题材比较天马行空，让楼主有更多的发挥？楼主您的微信我也关注了，但是最近怎么不在微信更新了？我为了追你的贴还特意注册了个天涯帐号…顺便说下，您在微信上的投票我也投了，当时投的是封神演义，有没兴趣西游写完再评评封神？期待楼主发作　　—————————————　　谢谢你一直关注，我写东西只要是跟大家聊一些东西。水浒那时候最初是想写短篇，只想写高俅一个人，大概最初定位到一万字左右，没想到跟大家一聊刹不住车了，一聊聊了二十多万字。后来聊三国、西游，也算是我有些进步吧。写完西游再说吧，看是写历史题材还是写封神，还是要看大家的意思。
-----------------------------------------------------------
@孤海明灯 2015-12-28 00:05:02.317　　楼主说猪八戒总是把耙子变小别在腰间，好厉害的裤腰带，应该是钢丝绳做的裤腰带吧！几顿重的耙子普通的皮带挂上该坠断了 　　—————————————　　所以啊，我认为是把耙子变成了痒痒挠，要不然撑不住的。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生    2015-12-21 03:12:51　　这位“不爱我不在”，看帖认真，还能有自己的思考，提出自己的观点，令人佩服。不像前面不远处有那么一个什么“月有心”，什么有点滋味的话也说不出来，就会瞎逼逼，你丫是靠秀无知来刷存在感的吗？　　-----------------------------　　@月有心    2015-12-21 12:43:44　　我瞎逼逼，呵呵，你是楼主的水军还是小号？谁无知，就那老子化胡的解释也只有你这种傻逼才会信　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-21 14:45:26　　水军也好，小号也罢。就你这句回复大有喊着“我不信这种解释，因为我不是傻逼！”的意思。其实不用强调，我信了还不行吗　　-----------------------------　　@月有心 2015-12-28 00:15:27　　论据，哪里来的论据，通篇都是自己胡乱的解释，也可称为论据？　　-----------------------------　　这就没办法了，要不就是你选择性无视，要不就是你没看懂。其实这事很简单，不爱看不看就行了。何必在这装高雅？
-----------------------------------------------------------
四十九、不懂事　　要说今天这段故事，就不得不提一提《封神演义》。之前我一再强调，《封神演义》和《西游记》没有人物上的必然联系，哪怕都叫哪吒，也不是同一个人物。虽然这两本书人物上没有必然联系，但是有些道理是相通的。　　《封神演义》中的反派男一号叫申公豹，总是变着法的跟正派男一号姜子牙作对。那么说他俩有仇吗？有冤吗？都没有。那么申公豹到底是为了什么呢？　　原来啊，天庭扩编，玉帝缺人手使用，于是定下封神榜，要给天庭招公务员使用。按说这是好事，应该有很多人挤破了脑袋想借此进入体制。但是天庭是挑人，不是收人。所以不是任何阿猫阿狗都能入玉帝的法眼，虽然到后来还真是有很多阿猫阿狗借此进入了体制。不过天庭看上的，其实是三大教（人教、阐教、截教）的优秀人才。接着问题就来了，三大教的弟子也分三六九等，他们修行从几十年到上千年不等，优秀人才不走封神榜这条路也能成神。事实上到后来李靖、杨戬、韦护等都是肉身成圣，没走封神的路子。　　所以这事对于三大教的弟子来说，诱惑力为零。上头旨意发下来，三大教反应平平。唯有阐教的原始天尊象征性的应了这个活，派谁去干这事呢？晒一晒底下这群弟子，最没前途的就是小徒弟姜子牙。这哥们学了几十年的艺，一点前途的都没有，都没自己的徒孙有悟性。像这样的人就算修行上万年，也是榆木疙瘩一个。那就让他去吧，反正他也成不了仙，下山享受人间富贵去吧，赶紧走，别在玉虚宫丢人。　　姜子牙就是这么下的山，到社会上走一遭。玉虚宫弟子有人抢这差事吗？肯定没人抢，该干啥干啥，能当神谁也不当人。可就是这一个事件，就让碧游宫的申公豹很不爽。申公豹是通天教主弟子，原始天尊的师侄。这是个什么货色呢？跟姜子牙差不多，属于截教门下的末流弟子。假如把三大教看作一个年纪的三个班，那么论起学习成绩来，姜子牙是倒数第一，申公豹是倒数第二。这回倒数第一被以提前毕业为名劝退了，申公豹就成了倒数第一。申公豹特别不懂事的一面就出现了，他不明白姜子牙下山是被劝退，还以为选优等生去完成任务。那申公豹能平衡吗？派谁去他都服，就不服气这个倒数第一。所以他玩了命的去抢这个差事，抢不成就捣乱。还别说这申公豹端的是成事不足败事有余，到处宣扬二班班主任元始天尊带头欺负三班班主任，导致三班的班干部们和二班的班干部们械斗不断，甚至三班班长都被群殴致死。这才导致了三个班的群殴，甚至还有外校师生参与这次殴斗，这一切都是申公豹搅合的啊。　　像申公豹这么不懂事的人，《西游记》里也有。此人就是本章节的大明星黄眉怪，也叫黄眉老佛、黄眉大王。总之这是个眉毛是黄色的人，一直跟着佛教二把手弥勒佛修道，专门管敲磬。敲磬这个活不好干，一敲就敲到了天荒地老，而且很容易得肩周炎，都没烧火有意思。如果说这哥们只会敲磬，那也就罢了。关键是这哥们神通广大，学了一身的本事。有一身本事还天天敲磬，那谁还耐得住寂寞啊。然后问题又来了。　　还记得当年富士康员工接连跳楼的事件吗？其实跟老黄敲磬的道理差不多。每天机械的干一种工作，一年之后发现这一年过的跟一天差不多，这种无力感是让人难以忍受的。最狠的是周围的人还会羡慕你，在富士康上班多好，五险一金还管饭，从不拖欠工资。然后你就会更绝望，十年之后会怎样？二十年之后又会怎样？离开富士康还能找到待遇这么好的工作吗？越想越没前途，越想越没希望，跳楼吧。　　老黄就发现自己越来越没希望，但是混到二把手的手下做事也不容易，该怎么办？申请调岗？拉倒吧，最近天庭统战过来的人员大批量的往佛教政协安插，弄不好大家还羡慕这个有磬可敲老黄。所以老黄调岗没戏，再这样下去会疯掉。干脆私自下山！　　老黄下山干啥去了？专门为证明自己而来。他略知佛教东传的秘密，却不知道孙悟空的背景。这个大工程不是凭本事吃饭的工程，老黄参不透这点，非得要和孙悟空比划比划，借此证明自己才有取经的资格，只要完成这个任务，调岗不就一句话的事么。　　在老黄心里，他理想中的大人物就是他平时见到的弥勒佛、如来佛这样的人物。所以他找了个山头，改名叫小西天，自称黄眉老佛，走上了山寨佛祖之旅。他下山时候是三月三，正是初春时节，那时候的唐僧正好走到了西梁女国。走了将近一年，残冬世界唐僧走到了小西天，遇见了老黄。　　老黄这一年专心山寨佛祖，其实没办什么坏事。再看他的手下，跟荆棘岭文艺咖是一个路数，以植物精为主，所以这票人的纪律还是不错的。老黄虽然一心向佛，但是他能思凡，足以证明他并不深通佛法，修心不足，私欲膨胀。这样的人山寨佛祖，徒具其形，没有其实。别说内部人士了，就连当地百姓见了也不觉得这是佛祖。为啥呢，举个小例子说吧。这位黄眉老佛见了老百姓种的瓜，直眉瞪眼的要了一个解渴，可没说给钱的事。这是佛祖干的事吗？所以当地百姓见了这尊大佛，直接称之为黄眉大王，或者黄眉爷爷，典型山大王的称呼。　　老黄在小西天当佛祖也好，当大王也罢，总之小日子比敲磬舒服的多。　　老黄知道，孙悟空一定会来。谁也拦不住孙悟空，除了自己。为什么呢？因为老黄知道自己有不输于弥勒佛的能力。他拥有三大法宝，这三大法宝在手，足以傲视平顶山的金银二角，匹敌金兜山的兕大王。这头一件法宝是他敲磬用的小锤，被变成了一根狼牙棒。这个狼牙棒跟霹雳火秦明用的可不是一款，这是个短款，而且是软的。别看这玩意儿又短又软，仿佛不受欢迎似的。但是这东西打起来足以匹敌又长又硬的金箍棒。第二件法宝是一副金铙。金铙在戏班叫铙钹，属于传统打击乐器。这些东西说起来离现在比较远，倒是传统相声《当行论》对这玩意儿有个形象的介绍：“缺箍短袢儿，救火用的小铜草帽儿一对。”　　这个金铙非常的厉害，其能力有点像《圣斗士》里面双子座撒加那招二次元空间。凡是被扣进金铙的人，就进入了一个二次元空间。从外面看一切如常，但是金铙里面的二次元空间确是非常的神奇。孙悟空哪怕在里面使出法天象地大法，也撑不破金铙。同时如果从外面看，金铙的大小却没有改变。　　第三件法宝就更厉害了，叫后天袋。这有什么用呢？简单说跟镇元子的袖子是一个原理，别管是啥，一律收！　　除了这三样之外，老黄对孙悟空了如指掌，孙悟空对老黄一无所知。因此还未交手，孙悟空就落于下风了。　　就这样，老黄等啊等啊，终于等到了取经团队的到来。唐僧一看这里是小西天，庙宇叫小雷音寺，赶紧进去参拜。孙悟空赶紧出来阻挡，很明显这里面有诈。你想吧，叫康帅傅的方便面能吃吗？同理，肯德鸡也得慎重吃。因为想认真做产品的，不会起个山寨的品牌。起了山寨的品牌，就没想好好做产品。而且此时的小雷音寺内，老黄是以佛祖的面目来接见唐僧等人。这就更没道理了，乔布斯怎么可能用安卓系统的金苹果手机？哪怕只卖199。所以孙悟空断定这个佛祖是假的。　　老黄那是弥勒佛身边的人，前文中我说过一流boss动手，讲究的是一击必杀。就像如来擒悟空，灵吉捉黄貂，观音逮黑熊等。哪怕使诈，也得一击必杀。跟妖怪大战三百回合那是二郎神、哪吒这个级别的神仙干的事。老黄跟了弥勒佛那么久，对这个战术还是；略知一二。这不嘛，孙悟空先动手，那棍子还没打到老黄，老黄就使出救火用的小铜草帽扣住了孙悟空，然后周围植物精一起动手，活捉了唐僧、八戒、沙僧。　　老黄这一手战术运用得当，瞬间团灭了取经团队。能有这样智力和手段的人物，让他踏踏实实敲罄，太难了。孙悟空在金铙里使出了浑身解数，根本奈何不得这个铜草帽。实在没招了，孙悟空打电话叫人，慌得五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝都来了。这哥几个是保护唐僧的，关键时刻也不得不分出人手来救孙悟空。但是他们弄不开这个金铙，五方揭谛赶紧向组织汇报。　　五方揭谛是观音派来的，观音的大老板是玉帝。所以五方揭谛赶紧去找玉皇大帝，而且称玉帝为主公。“主公”这个称谓，可比“陛下”亲近得多。玉帝听了自己亲信五方揭谛报信，根本不做论证，当即派出二十八宿下凡营救孙悟空。　　二十八宿中的亢金龙用自己的角插入金铙缝隙当中，孙悟空在亢金龙角上钻了个眼，藏里面逃出金铙，然后一棍子从外面打碎了这个铜草帽。这一打就惊动了老黄，老黄拿着狼牙棒迎战孙悟空、五方揭谛、六丁神、十八位护教伽蓝、二十八星宿。按说这是作死的行为，二十八宿个个都是天庭一流好手，换做孙悟空也不能在这二十八位手下占到便宜。老黄武功是不错，可以抵挡一下二十八宿加孙悟空的围殴，还能伸手拿出后天袋一把就收走了所有参战神仙。孙悟空带着队伍第二次被老黄团灭。　　简单说到此为止，孙悟空发现想要打败老黄几乎是不可能的了，必须得去请高人来帮忙。该去请谁呢？这里面学问可大了。欲知详情，下回再说。
-----------------------------------------------------------
@大猪班纳呢 2015-12-30 17:42:32　　@klingkun    2015-11-21 12:02:33.447　　热烈欢迎　　—————————————　　我也想看，求微信号　　-----------------------------　　klingkun
-----------------------------------------------------------
五十、你等着，我去叫人　　叫人，这是热血青少年们肾上腺激素激增的一个词汇。从上幼儿园开始，我就觉得“叫人”很牛逼。那时候吓唬人的时候总是这么说：“你等着，我哥在旁边小学上一年级，等我叫他来揍你！”　　孙悟空就是非常善于叫人的，但是孙悟空的叫人，非常有伸缩性。当年做黑老大的时候，孙悟空从不叫人，因为他的小弟战斗力太差，叫了也是累赘。造反的时候孙悟空也不叫人，关键是叫不来人，所以跟天庭硬拼的还是自己的小弟七十二洞妖王。反倒是踏上西天之路以后，孙悟空才开始频繁的叫人。孙悟空善于叫人，是因为他人缘好吗？当然不是。是因为他势力大吗？当然也不是。孙悟空出去叫人，凭的不是自己的面子，往往出去消费的是别人的面子。这个“别人”就是玉皇大帝、如来佛祖等大人物。所以孙悟空如果去叫体制内大神，一般都是消费玉帝的面子。如果去叫政协的大神，是消费如来的面子。　　正因为如此，孙悟空公事能叫人，私事叫不来人。这回遇上了可以秒杀二十八宿的高人老黄，孙悟空开始并没有想叫人，而是想偷偷的离开小西天。按说这不符合孙悟空的人物性格，因为孙悟空是个爱管闲事的人，而且看热闹不嫌事大。高老庄、朱紫国这样跟自己八竿子打不着的闲事他都能管，这次在小西天，孙悟空居然想溜。究其原因，无外乎两点。其一是孙悟空自我审视打不过老黄，其二是叫人成了问题。　　在此之前，孙悟空御用的叫人势力是普陀山集团，也就是观音菩萨及其下属、朋友。而且观音菩萨告诉过孙悟空，到了见天天不应，叫地地不灵的时候就去找她。孙悟空上一次有难去找观音菩萨是真假美猴王的时候，之后再也没见过面。不过这俩人关系还是很铁的，毕竟打交道很多。按说这次一出事就该去找观音菩萨，但是五方揭谛自作主张去找了他们的主公玉帝，玉帝当即派出二十八宿前来助战。这样一搞，如果二十八宿秒杀了老黄还好，但是二十八宿被老黄给秒了，这事儿就不好办了。　　当初菩萨为啥说有事先找她呢？因为事情捅到菩萨那里，事情可大可小。就算真有菩萨搞不定的事，菩萨也可以或者向天庭汇报，或者向佛祖汇报，总之由菩萨向上级汇报。但是这一次孙悟空被越级了，五方揭谛很不懂事的先去找了玉帝。那么接下来让孙悟空去找谁呢？谁敢接这活？二十八星宿搞不定的事，那就不是小事。万一管了而不成功，徒增欺侮。万一去了秒了老黄，那这叫藐视领导。　　这是明摆着的。李天王花果山缴费不成功，那谁也不去捅这娄子。所以才请出来听调不听宣的杨二郎，借助杨二郎的正面进攻，太上老君才一招制敌。这一次二十八宿被一招秒，孙悟空实在是不敢再去找玉帝叫人，因为二十八宿都不行的活，玉帝还能派谁去？四大天王？九曜星君？四大元帅？这类战斗英雄都够呛。总不能让玉帝派出太上老君剿匪吧，孙悟空自信没这面子。再说地方上出现了小势力黑社会，总不能让人大常委带特战队去打黑吧。二十八宿这个级别的大神被秒杀，孙悟空已经折了玉帝的面子。但是孙悟空不是当年那个不懂事的孙悟空了，他知道绝不能再把这祸水往老领导观音菩萨那里去引。自己将来要在西天混，所以这事不能去找如来。所以啊，那还打个屁啊，赶紧溜之大吉。　　孙悟空施法结了自身绳索，救了所有被抓的自己人，脚底抹油，赶紧跑。跑可是跑，孙悟空知道，不能没有行李，因为里面有通关文牒、锦阑袈裟、九环锡杖。这几样要是丢了，那取经也是白取。也正是孙悟空去偷行李的时候，惊动了老黄。老黄带了人马，再一次团灭了取经团队、部分暗中团队、二十八宿。　　这一回，孙悟空不叫人真就不行了，关键是叫谁的问题。前面说了，既然孙悟空折了玉帝的面子，所以不能再找玉帝。怕给观音、如来惹祸，当然也不能去找这俩。那么说老黄就没人能治他了吗？当然有的是人能治他。比如孙悟空的结拜大哥镇元子，在老黄背后来个袖里乾坤，一定能收服老黄。可是孙悟空打定主意不坑自己人，所以不不会去找镇元子。那可就难死孙悟空了，熟人都不能找，怎么办？哎，有了，南瞻部洲还有尊大神叫真武大帝，这哥们厉害着呢，级别也高。根据这类大boss见妖就秒的规律，让他出手准行。万一玉帝看真武大帝不爽怎么办？那不关自己的事，只要不连累自己人就好。所以孙悟空一个跟头去了武当山，去请真武大帝来帮忙。　　孙悟空跟真武大帝有交情吗？一点都没有，俩人素未谋面，也就是互相听说过。孙悟空到了武当山，跟真武大帝如实的讲述了事情的经过。包括他怎么被扣进铜草帽，金头揭谛怎么去找玉帝搬兵，亢金龙怎么救他出来，二十八宿怎么团灭，自己怎么逃脱。　　这一套下来，真武大帝别的没听明白，倒是记住了两个要点。第一就是玉帝的二十八宿集体被秒了，第二就是孙悟空抛下二十八宿跑了。这两点又反映出两个问题，第一就是玉帝手下搞不定的事，自己不能去搞定；第二就是那妖怪能抓二十八宿可抓不住孙悟空。这两个问题又反映出两个信息，第一是玉帝都给孙悟空面子，自己不能不给；第二是既然妖怪抓不住孙悟空，那就意味着孙悟空能去别的地方搬兵。　　这就行了，真武大帝有对策了。那谁，孙大圣是吧。不是我不去帮你，当年我在此地降妖捉怪，那是奉了玉帝和元始天尊的命令。如今我要帮你去西牛贺州捉妖，却没有玉帝旨意，所以不敢妄动。但是咱哥俩交情在这呢，不去也不合适。所以呢，就要我的爱将五大龙神和龟蛇二将去吧，一个破妖怪，他们七个去准行。　　真武大帝这这番话就是明摆着告诉孙悟空，让我出马得有玉帝或元始天尊的命令。也就是说你孙大圣要让我出马，得先去找玉帝或者元始天尊。　　孙悟空心里跟明镜似的，要是能去找玉帝或者元始天尊，还费这劲找你？就凭这七个能比得上玉帝手下的二十八个？根本不可能。真武大帝你就敷衍吧，得来，你派来这七个手下别想好好回来了，走着。　　孙悟空带着真武大帝的手下，从武当山到小西天足足飞了一天。这一天当中，孙悟空没透露任何关于老黄的信息，所以跟老黄动起手来没人去提防老黄的后天袋。孙悟空为了逼迫老黄干掉龟蛇二将和五大龙神，从一个智力英雄变成了力量英雄，抡起棒子就玩了命的跟老黄死磕。老黄一看孙悟空凶猛，直接拿出了后天袋施法。孙悟空喊了一声“列为仔细”，然后驾起筋斗云飞走了。再看那哥七个，还没明白仔细什么就被抓走了。　　完事之后孙悟空很郁闷，看这意思熟人不能找，生人不出力，这活没法干了。孙悟空俩眼一闭，睡觉。且说玉帝手下的暗中团队一直保护着唐僧，就目前来看，五方揭谛、六丁神、十八位护教伽蓝都被抓了。留下保护唐僧的就是四值功曹和六甲神。如今孙悟空撂挑子，日值功曹赶紧过来叫醒孙悟空，让他干活。　　孙悟空其实有当刘备的天赋，关键时刻眼泪也是说来就来。这不嘛，孙悟空对日值功曹哭诉，其实就是跟组织哭诉。事情闹到这一步，不敢见玉帝、菩萨、如来，请了救兵也不管用，打又打不过。用北京话说，这不就褶子了。　　日值功曹闻言，他又不是傻子，当然不能把孙悟空往组织上引。那就推荐一个吧，盱眙山有个大神，叫大圣国师王菩萨，曾经降伏水母娘娘，威名远播。再一个，这哥们有政协背景，是个菩萨。怎么说跟孙悟空也算是一个单位的，不至于像真武大帝那么糊弄事吧。　　孙悟空听了日值功曹的话，又去请大圣国师王菩萨。孙悟空到了盱眙山，见了国师王菩萨，把事情的原原本本说了一遍。之后孙悟空用大帽子压下来，说只要帮他救出唐僧，那就是弘扬佛教的行为。　　大圣国师王菩萨听了孙悟空的话，大概知道了老黄的底细。因为老黄了解大圣国师王菩萨的底细，连日值功曹都不知道这大圣国师王菩萨与其徒弟小张太子刚收伏了水猿大圣，但是老黄却知道。怎么说这国师王菩萨和老黄的上司弥勒佛也是同事，肯定互相了解情况。　　即便是国师王菩萨不知道老黄的底细，单凭真武大帝不去这一条，他也不去。真武大帝派了几个手下过去，国师王菩萨也派徒弟过去。这才引出来小张太子带着四大神将力战老黄的故事。结果非常的雷同，太子小张成了傻子小张，四大神将变成了四大神经，让老黄一袋子给收了。　　孙悟空一点都不意外，这活不能干了。有能耐日值功曹再给自己推荐一处救兵，要不就等着领导自觉来解决眼下危局。相信这里发生的事情，日值功曹早就汇报给组织了。取经工程的总指挥观音菩萨想必也知道这事了。要是别的妖怪，观音菩萨恐怕会亲自来。但是老黄是有领导的，所以让老黄的领导亲自来。　　就在孙悟空毫无办法的时候，弥勒佛亲自降临，指点了孙悟空这老黄的前世今生，制定下了活捉老黄的战略部署。弥勒佛怎么说也是三大佛祖之一，收伏老黄必须得秒杀之。那么说怎么去秒杀，那就得使诈。孙悟空变成了西瓜，趁机钻进了老黄的肚子。趁老黄疼痛难忍之际，弥勒佛出手解除了老黄的武装，押解老黄回山。　　这桩公案到此才算完结，孙悟空救出被囚人员，灭了老黄的根据地。各位神仙各回各家各找各妈，取经明、暗团队也该干嘛干嘛。而取经团队接下来要面对什么麻烦呢？下节再说。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-01-02 01:53:34　　弥勒跟如来是什么关系？有没有上下级的关系？老黄为难老孙会不会是弥勒暗中指使？结合谁都不正儿八经来帮忙，是不是神佛界的勾心斗角争权夺利的一次半表面化的较劲？就好像前几年有一段时间，突然江大哥跟宋妹妹的事情传的沸沸扬扬，网络上随便一搜就能搜出很多趣事　　-----------------------------　　暗中放纵是有可能的，老黄这点事弥勒佛不知道也是不可能的。总之呢大老板办不成的事，底下人也不敢办成。其实就有点像传说中的基本国策，虽然本身就是个错误，但是这多年来没人敢提，直到社会结构发生了巨大危机，才搞出了二政策。将之前的错误轻描淡写一笔带过。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-11-09 21:00:33　　二十四、这就叫有后台　　要说起下一个故事，就不得不提上上个故事。就是那白虎岭上，尸魔三戏唐三藏。唐僧抓住机会，赶走了孙悟空。像这种大事，五方揭谛等神仙一定会第一时间通知项目负责人观音菩萨。观音菩萨必然会第一时间通知领导如来佛祖，以及和如来佛祖一灵二体的太上老君。　　算起来唐僧和孙悟空都不是外人，都算佛祖的徒弟。不一样的是孙悟空后台太硬，那是老君倾注多年心学孕育培养的，更有天庭认证，可不是......　　-----------------------------　　@三块石头支口锅 2016-01-02 16:40:50　　天庭是一个萝卜一个坑，一般没有闲人。这句话多余了，雷公电母，能下雨的一大帮，浅说组织臃肿。嘿嘿 瑕不掩瑜　　-----------------------------　　谢谢指教
-----------------------------------------------------------
@u_104052897 2016-01-02 19:57:49　　@camch    2015-12-31 19:29:15.517　　楼主说的粤语吗？异次元，不是二次元　　—————————————　　封神原著里申公豹也是元始天尊的徒弟，姜子牙和他是师兄第，并不是通天的徒弟　　-----------------------------　　申公豹后来加入了通天教主阵营
-----------------------------------------------------------
五十一、不可替代的作用　　从小西天继续西行，下一站就到了七绝山。七绝山这名字，放古代会显得很文气，乍一看像是七言绝句山。放现在呢显得很有杀气，像港漫里面某种武功的名字。比如马荣成作品《风云》中的刀皇和聂风擅长的刀法就叫“断情七绝”。但是《西游记》中的这七绝，那可是真叫绝啊。因为这七绝说的是山上的柿子。这里的柿子有七大特点：一益寿，二多阴，三无鸟巢，四无虫，五霜叶可玩，六嘉实，七枝叶肥大。　　看吧，这里的柿子多好，一来吃了有保健作用（益寿），二来此物性寒祛火（多阴），三来这里没鸟巢（柿子干净），四来这里没虫子（柿子品相好），五来景色优美（霜叶可玩），六来果实饱满（嘉实），七来树种健壮（枝叶肥大），端的是七绝。正因为这里的柿子品相好，世间罕有，所以此山唯一的山路又被称为稀柿衕，衕就是胡同的意思。　　离这里最近的村落叫驼罗庄，当然了，此地仅有一个村落就是驼罗庄，庄子上有五百多口子人家。单从文字上想象，我觉得这个驼罗庄是个不输于普罗旺斯的浪漫之地。　　想像一下，站在罗曼蒂克的驼罗庄中，仰望漫山遍野的柿子树。柿树枝叶茂密，让七绝山仅有的山路在柿树之间像一条诗情画意的胡同。柿树绿中带白，橙色的柿子如同一个个小灯笼一样在树叶中闪烁。牵起恋人的手，缓步走进稀柿衕，踩着厚厚的落叶，感受着来自脚底的厚重感。抬起头来，看着阳光透过茂密的枝叶，星星点点的洒在道路上，仿佛置身于一幅精美的油画之中。漫步，漫步在这画卷中，嗅着空气中弥漫着的柿子香气，转过头来凝视恋人的脸庞，任何文字都略显苍白，只能以一个吻来定格这个优雅的画面。　　弹指一挥间 红尘已缈远　　青丝蘸白雪 来路生云烟　　------------许嵩《弹指一挥间》　　可惜的是想象如同卖家秀，事实偏是买家秀。柿子没有给驼罗庄带来浪漫，也没能当作特产给驼罗庄带来富裕，反而给驼罗庄带来了很大的麻烦。　　七绝山不仅不浪漫，反而很恶心。为啥呢？因为驼罗庄道七绝山的路非常难走，导致驼罗庄人几乎不去七绝山罗曼蒂克。按说人去的少，该有胆大的男女用这里取代快捷酒店吧。可惜的是这些柿子树连房钱都不能帮当地百姓免。你想吧，漫山遍野的柿子树没人去采摘，所以柿子熟透后都落在地上烂掉，年复一年，满地烂柿子，别提多恶心。你别看驼罗庄的人上山那么难，但是山上烂柿子的臭味飘过来可非常简单。驼罗庄的夏天，简直是臭不可闻。想象中的画面可以用歌词来感受一下，现实中的景象就剩下一个字了：　　靠！　　这就应了那句宇宙真理：要想富，先修路。用修百年不坏之路的钱去修一条年年需要修补的路，施工不止，财源不尽。Sorry，说错了，是修好了路才能把山里的柿子拉出去卖，老百姓才能过上好日子。　　但是路没人修啊，所以柿子只能烂在山里，本来可以很浪漫的稀柿衕，变成了人们口中的稀屎衕。.　　好在唐僧师徒到驼罗庄的时候正是乍暖还寒的时节，天气不热，村子在上风口，所以臭气刮不过来，唐僧就在驼罗庄老李家借宿一宿。　　老李不是个好客的人，当然了，让谁看见这一队异形人马都不会太待见。唐僧是庄严法相颜值很高，孙悟空在猴子界虽然是美猴王，但是在人类眼里就像个大烟鬼。再看那个猪八戒，獠牙外翻，脖子上都是鬃毛，怎么看都是狰狞的兽人，绝不像猪猪侠那么可爱。沙僧身高丈二，肤色晦暗，再配上獠牙，简直是兽人萨尔。老头看了看，琢磨这票人是来自部落吧，真没打算收留。结果和孙悟空一聊天，孙大圣把自己降妖伏魔的本事一说，老头不仅让住下，还摆下了六菜一汤的席面　　这是个山村啊，不像通天河畔的陈家庄那样富裕。李老爷子反常的举动让猪八戒很纳闷，刚才都不让住，现在还大摆素宴，简直是人格分裂啊。猪八戒当人的时候好吃懒做，当神的时候尸位素餐，远不及孙悟空可以洞察人心。想当初孙悟空不会法术在南瞻部洲游历的时候，对这事见多了。所谓无利不起早，既然刚才连住都不想让住，现在又热情招待。导致这一变故的必然是老李从对话中发现了取经团队的价值。那么说老头是从什么时候改变态度的呢？那就是从孙悟空自称能降妖开始的，也就是说，这庄子附近一定有妖怪。所以孙悟空断言，转过天来老李还有更多的礼物相赠。   　　就没等到第二天，当天晚上老李就来找来了。既然魔兽们能降妖，那就请出招吧。孙悟空满口答应，不就是抓个妖吗？妥妥的。这时候唐僧急了，说猴子你越来越不像话了，啥事都是你自己说了算，多少也跟我商量一下啊。老黄的事仿佛就在昨天，万一打不过人家，岂不是引火烧身？　　孙悟空就问问老李，这是个什么妖怪啊？老李也说不清楚，总之很恐怖，经常来吃牛羊，有时也吃人。孙悟空有数了，厉害不了，还是个野兽级别的。要是牛逼的妖怪早就摊牌自己的诉求了，按月领保护费也好，建庙收供也好，断没有单纯抢个牛羊的道理。你看车迟国三妖道这个水平的都有政治诉求，七绝山的妖怪仅仅是混口饭吃。　　老李之所以想请孙悟空降妖，那是因为之前村民们也请过别的法师降妖，而且险些成功。头一个是个和尚，这位高僧派头十足，在庄里念经，这一念就把妖怪给招来了。　　妖精来了咋整，那就打呗。话说这和尚也有两下子，跟妖怪到也能比划两招。妖怪打架也没啥章法，还想使出薅头发大法，结果和尚没头发。再有一招之后，胜负已分。妖精受伤，驾云飞走。村民们鼓掌，赶紧去给和尚道喜，结果走近才发现，那位大师被妖怪爆头，死于非命。和尚的几个徒弟怒了，非让驼罗庄村民赔钱，这哪说理去。　　后来村民们见和尚不济，又请来一个道士降妖。这个道士很厉害，懂得召唤术，招来宠物力战妖魔。这一战打了很久，直到天晚，妖精逃窜。村民们欢呼，过去一看，嘿，道士掉水里淹死了。要不说技多不压身，书到用时方恨少啊。但凡这位道爷会游泳，得蒙驼罗庄村民多少钱啊？　　但是这两战让村民有了信心，妖怪的手段很一般嘛。和尚君能打赏妖怪，道士君能打跑妖怪，再找个厉害点的准能弄死妖怪。再看看唐僧三个徒弟，个个长得像妖怪，准能降妖。　　孙悟空听闻这两次战例，觉得妖怪不过尔尔，因此和村民们约定，除妖不要钱不要地，管饭就行。村民们琢磨，不就是管饭嘛，简单。当然了后来村民发现管饭还不如给钱便宜。可有一节得先说好了，要是被妖怪打死了，或者失足摔死、淹死了，可不算工伤，驼罗庄概不负责。得来，既然说好了，那就开工。　　还没说完呢，妖怪就又出没了。所有在院子里商量事的人都争先恐后的往屋里跑，这其中包括八戒和沙僧。孙悟空扯出猪八戒，一同去大战妖怪。这一打才知道，妖怪是个蛇精，不是蛇精病。修炼的还不到家，顶多算个蛇怪，连汉语都没学会。一宿的功夫，孙悟空和猪八戒杀死了蛇精，拖回了驼罗庄。一般的故事当中，妖精已死，故事就完。但是这一节的重点压根不是妖精，而是七绝山的稀屎衕。想像一下，八百里粪坑，这可怎么过去啊。　　到了这个时候，无论是六根清净的唐三藏还是神通广大的孙悟空都没辙了。只有猪八戒显现出了不可替代的作用，脏活累活，非猪八戒莫属。老猪吃饱喝足，使出法天象地的本事，变成大白猪拱出了一条路。　　事实上任何一个团队都少不了一个去干脏活、累活的队员，没有这样的队员，单凭神通广大的孙悟空是完不成任务的。哪怕这一路，猪八戒只能用到这一次，这一次也是不可替代的。总不能让孙悟空找二十八宿去挑大粪吧。　　或许在很早之前，猪八戒就明白了团队不能没有孙悟空，但是在这一次，孙悟空知道了团队不能没有猪八戒，团队良性运作的真谛是队员互补。正如2002年世界杯冠军巴西队里有个埃莫森，2006年世界杯冠军意大利队里有个加图索，2010年世界杯西班牙队有布斯克茨，2014年世界杯德国队有施魏因施泰格。他们虽然没有进攻队员那么耀眼，但是作用却不可小觑。所以，一定不要忽视身边那个能干脏活、累活的队友，他们能起到的作用，还真不是一般人可以做得到的。　　唐僧过了七绝山这一关，就要到了喜剧性非常强的一段故事，欲知详情，下届再聊。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生    2016-01-02 01:53:34　　弥勒跟如来是什么关系？有没有上下级的关系？老黄为难老孙会不会是弥勒暗中指使？结合谁都不正儿八经来帮忙，是不是神佛界的勾心斗角争权夺利的一次半表面化的较劲？就好像前几年有一段时间，突然江大哥跟宋妹妹的事情传的沸沸扬扬，网络上随便一搜就能搜出很多趣事　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-02 11:00:50　　暗中放纵是有可能的，老黄这点事弥勒佛不知道也是不可能的。总之呢大老板办不成的事，底下人也不敢办成。其实就有点像传说中的基本国策，虽然本身就是个错误，但是这多年来没人敢提，直到社会结构发生了巨大危机，才搞出了二政策。将之前的错误轻描淡写一笔带过。　　-----------------------------　　@qiongkun 2016-01-04 12:30:53　　LZ文才好，见识高，我是佩服的。但部分观点我也不敢苟同。远如方舟子打假韩寒事件、近如对某些基本国策的看法。事易时移，变法宜已。当时的一刀切确实产生不少问题，但是不用那种极端铁腕，恐怕今天局面会更加不好收拾。1980年的《公开信》中已经提出，“到30年以后……可以采取不同的人口政策”，单以这件事而论，lz所谓“将之前的错误轻描淡写一笔带过”，并不中肯。　　-----------------------------　　你如果能把基本国策是谁提出的查出来，烦请赐教
-----------------------------------------------------------
五十二、看见了不该看见的　　这回要说的是朱紫国的故事。说起来这是一段复杂的故事，牵扯到了孔雀大明王菩萨、观音菩萨、取经团队、朱紫国王、金圣宫、金毛犼、紫阳真人等很多人物之间的复杂关系。当年电视剧就嫌复杂，改成了一个简单的喜剧情节。后来很多高人在这一节上大废苦心的去联络任务关系，令人读着就累。　　其实这段故事一点都不复杂，讲述的就是朱紫国王不小心看到了孔雀大明王菩萨的隐私，遭了三年报应的故事。　　知道了大人物的隐私，那是要出大事的。话说那是朱紫国王当太子那会儿，哥们英武非凡，出城打猎，看见一对小孔雀，嗖的一箭射过去。这对孔雀一个重伤，一个轻伤。这对小孔雀有来头，那是西天佛母，孔雀大明王菩萨的儿女，如来佛祖的弟弟妹妹，金翅大鹏明王的外甥和外甥女。怎么样，有来头吧。轻伤那个赶紧飞去找孔雀大明王告状。　　孔雀大明王菩萨那是个暴脾气，之前最大的乐趣就是吃人，连丈六金身的佛祖都曾一口吞过，这回知道了自己的孩儿们被人所伤，应该会马上去吃了朱紫国太子全家。大鹏能干的事，她也干得出来。但是情况非常反常，孔雀大明王菩萨得到消息后，第一反应是蹲一边忏悔，而且就算报复，也没有要杀人的地步。她在忏悔啥？她真的不想杀人报仇吗？这里面的事大了去了。　　孔雀大明王菩萨是出家人，那这俩孩子是哪来的？很明显这是私生子。也就是说菩萨产子事件，是政协一大丑闻。所以孔雀大明王才偷偷摸摸到朱紫国生孩子，一个不会法力还受了伤的小孔雀能轻易的找到明王，说明孔雀大明王一直就在朱紫国定居。当她看到孩子受伤，第一时间想到的就是忏悔，悔不该没做安全措施，导致怀孕偷跑到这里生孩子，还让孩子受了伤，作孽啊。至于那个朱紫国太子，孔雀大明王发誓要让他得病三年，跟心爱的人分开三年，以此作为报复。　　那么说孔雀大明王的男朋友是谁呢？我不知道，但是可以肯定也是孔雀。要不然不定能生出什么怪物来。　　其实孔雀大明王菩萨的计划是折磨太子三年再搞死他，不会这么轻易地放过他。不料想明王咬牙切齿要搞死太子的时候，观音菩萨骑着金毛犼恰好听到了这番言语。观音菩萨很有可能是奉佛旨调查孔雀大明王失踪一事，因为观音菩萨好久都没过问取经的事了，再一个观音菩萨一趟趟从普陀山往西牛贺洲跑，从来不骑金毛犼，怎么这一次跨上金毛犼了呢？肯定是因为任务紧急且难度大，比速度未必飞得过孔雀，论动手也不敢说能捉佛母，所以菩萨带出了金毛犼，系上了紫金铃，以策万全。　　这不正好么，观音菩萨探得了孔雀大明王的秘密，任务完成了一半，下面的事就不好处理了。看见孔雀大明王在朱紫国生了私生子，观音菩萨跳出来拿人？不像话啊。打不打得过人家都是小事，关键是就算秒了孔雀又能怎样？事情的重点是佛教的声誉，不能让丑闻扩大。应该大事化小，小事化了。让孔雀自觉回山，下不为例就行了。那么怎么才能让孔雀自觉呢？这不，金毛犼下山了，吓病了已经当国王的太子，抢走了国王的老婆金圣宫。　　跟孔雀大明王当年撂下的狠话非常的吻合，外加金毛犼的身份，孔雀大明王一定知道了事情败露，而且知道了观音菩萨给足了自己面子，而接下来就等着三年期满就可以了，也算是给了孔雀大明王一个交代。至于结束这一切，还得靠孙悟空。那么怎么控制孙悟空到朱紫国的时间呢？你以为黄眉下山干啥了？日值功曹闲的没事干，推荐孙悟空去找大圣国师王菩萨？耽误点时间就对了。　　下面就得来说说这金毛犼了，犼是什么动物？就是天安门前面华表上蹲着的那个神兽。有去过曲阜孔林的朋友应该知道，那里有个望天犼雕像。总之呢中国古籍中记载此物长的像狗，会喷火，能杀龙，战斗力极强。也有说像马的，反正是四只脚的动物。　　观音菩萨这只金毛犼，就属于战斗力很强，智商特别低的一个动物。他的智力都不如精细鬼、伶俐虫这样以缺心眼著称的小妖。所以菩萨派他来办事，绝对放心。　　金毛犼下凡，化名赛太岁，公然抢走了王后金圣宫，吓病了国王，完成了菩萨交代的任务。然后赛太岁惊奇的发现，哇了个噻的，大美女！　　这美和美绝对是不一样的，有的美能引发男人下半身思考，有的美能引发男人上半身思考，而金圣宫就是那种没得不可方物，令人一见钟情的那种。　　赛太岁觉得金圣宫既然是抢来的，那就全身一起思考，要跟金圣宫一起滚床单。菩萨当然不会允许再有丑闻出现，但是又不能把金毛犼当青狮精阉了，哎，这时候她想了个办法，找紫阳真人借了宝衣给金圣宫穿上，让金圣宫成了霹雳贝贝，谁碰她都会被电一下。这下好了，只能看不能碰，保证了国王不会被绿。难怪菩萨说金毛犼下山是为了给朱紫国王消灾，还真是煞费苦心。　　赛太岁天天守着个大美女不能碰，也够郁闷的，所以没事就去朱紫国要俩宫女当金圣宫的替代品，常有强奸致死的事情发生。这事闹得，明明是国王惹祸，却报应在宫女身上，慈悲都哪去了？　　这就是取经团队到朱紫国之前的故事背景。那么说孙悟空到了朱紫国后，又有哪些不为人知的故事呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
跟大家请个假，有急事去趟外地，歇三天
-----------------------------------------------------------
五十三、一个单纯的男人　　朱紫国国王被赛太岁抢了老婆，吓出了一身病。但是相比之下赛太岁是比朱紫国王更单纯的男人。　　不可否认的是国王和赛太岁都是深爱着金圣宫的男人。但是这两个男人在正面抢夺金圣宫的时候，国王失去了应有的气度。　　那一年正是端阳佳节，国王和金圣宫在吃粽子过节。那么说朱紫国为啥要过大唐的节日呢？这多正常，中国人都不一定知道耶和华是谁，不一样过圣诞节么。　　但凡是外来节日，本国人不了解含义，就当情人节过。这不，国王和金圣宫也是拿端阳节当情人节过。俩人正一起兴高采烈的吃粽子，赛太岁不揣冒昧的杀过来了。　　赛太岁撂下一句话，不交出金圣宫就先吃国王，后吃大臣，最后吃老百姓。国王陛下的心情跟马嵬驿的唐玄宗是一样一样的，为了生存，献出了自己的爱人，然后一病不起。　　国王陛下到底得了什么病呢？是因为惊吓而导致的积食，因此体虚身弱，苦不堪言。但是作为一国之君，朱紫国王也不是任人宰割不还手的主儿。所以朱紫国王派出探子去刺探赛太岁的住处。三年下来，朱紫国王对赛太岁行踪了如指掌，探访到赛太岁就住在麒麟山獬豸洞。但是如何对付赛太岁，国王一筹莫展。反倒是赛太岁因为不能和金圣宫有肉体接触，没事就派人来要俩宫女当替代品。国王害怕，想了个绝佳的主意躲避妖怪。这个主意可以总结为一首歌：　　“地道战，嘿，地道战，埋伏下神兵千百万。”　　没错，国王修了一个地道，专门用来躲妖怪。明明是个地道，却取名避妖楼，让人去哪都找不到这个楼。　　在这三年间，国王无时无刻不想着灭了赛太岁，而赛太岁却和金圣宫过起了柏拉图式的日子。可赛太岁不是柏拉图，而是个性欲旺盛的妖怪，此种情况下赛太岁还对金圣宫百般疼爱，这就是真爱，一个单纯而又深刻的真爱。　　要说起赛太岁这段痴情，就不的不提他和孙悟空是怎么产生的交集。我们知道赛太岁一不想吃唐僧肉，二不想抢通关文碟去取经，和孙悟空井水不犯河水。之所以他俩能产生交集，完全是因为孙悟空和唐僧地位之争引起的。　　在孙悟空看来，自己就是个镖师，唐僧就是自己押送的货物。而唐僧却处处拿着师傅的范儿，所以俩人互相看对方不顺眼。明知道大家是一个团队，谁也离不开谁，但是斗嘴还是少不了的。　　比如到了这朱紫国外，唐僧问问这是到哪了？孙悟空说前边旗子上写着呢，看不见就是不识字。　　这就欺负人了，那么远的距离，沙僧和八戒也看不清，不仅看不清旗子，连城墙都看不清，距离太远了。　　孙悟空火眼金睛，一眼就认出了"朱紫国"三个字，借此嘲笑唐僧不识字。此时的唐僧也不敢得罪孙悟空，毕竟当年观音菩萨亲自告诫唐僧，没孙悟空取不得真经。所以唐僧默认了不识字，然后转移话题来缓解当时尴尬的气氛。　　唐僧说，这一定是个大国。结果孙悟空毫不留面的说：那还用说？　　唐僧也不敢还嘴，只好忍气吞声的进入朱紫国，一路走进了当地驿站会同馆。　　负责接待的官员一看是从东土大唐来的钦差，马上给开了标间。这让孙悟空很不爽，为啥不给开个总统套房？　　唐僧说朱紫国又不是大唐属国，给开房就不错了。然后唐僧换上正装，去找国王签证。　　唐僧没说话，但是那个潜台词很明显了。眼神好没有用，跟人家国家元首打交道还得我出马。　　唐僧盛装出行，去见朱紫国王。本来孙悟空和猪八戒在会同馆静待沙僧做饭就行了，但是孙悟空一直憋着跟唐僧一较高下。机会都是留给有准备的人，这不，厨房没有调料，孙悟空决心带着八戒去街上以买调料的名义去转转，看看能不能碰碰运气。　　也正是这样，孙悟空才有机会揭了国王的求医皇榜，顺理成章的进宫给国王看病。那么说孙悟空会看病吗？你要说他一点都不懂，也是冤枉他。当初孙悟空所就读的灵台方寸山综合大学里面，原有动字门这个专业，和医学多少沾点边。可你要说他懂吧，他学的又不是这个专业，所以孙悟空领这个活，并不是主要为了帮国王治病，而是为了抢唐僧的风头。　　孙悟空抢风头的前提是可以治好国王的病，对于这一点，孙悟空是有信心的。别说是病了，就是死人，他也有办法让其还阳。在之前的故事中，孙悟空救活过乌鸡国王。在之后的故事中，孙悟空救活过寇员外。所以就看病这点小事来说，孙悟空无所谓会不会医术，他有的是办法。因此在抢风头这个事件上，孙悟空要求国王亲自来请他看病。要的就是这个范儿。　　对于这个事件，唐僧大惊失色。在唐僧看来，此事无非是两个结果。一是孙悟空能治好国王的病，这样国王一定会对孙悟空大为封赏，让孙悟空压自己一头。二是孙悟空如果治不好国王的病，他一个跟头飞走了，自己可就在这背黑锅了。因此唐僧一再跟国王强调，自己的徒弟没有一个会看病的，希望国王能打消让孙悟空看病的年头，消停的让自己倒换关文，赶紧上路。　　但是唐僧显然不了解长期卧于病榻之人的感受。中国有句古话叫病急乱投医，中国还有一句古话，叫死马当成活马医，中国还有一句古话叫偏方治大病。所以越是不治之症，其治疗方式就越多。不信就看看各地方电视台，尤其是县级的电视台广告，除了农药化肥就是包治百病。再比如村镇一级墙面上写满、贴满的小广告，诸如乙肝、糖尿病、冠心病、各类癌症都有根治之法。我们看见当然不信，但是当假如我们真得了其中某一种疾病，医院得出结论无法治愈，很容易就去拨打小广告的电话，反正没治了，为啥不试一试呢？　　所以无论唐僧怎么说，朱紫国王是一定邀请孙悟空看病的，哪怕他看见了孙悟空害怕，也不会拒绝孙悟空悬丝诊脉。孙悟空的金丝是猴毛变的，所以丝悬于脉，就等同是孙悟空的手指按在脉上。国王的脉象不难断，就是积食和惊吓过度。这脉象，相信宫里的太医也是能断的。但是这个病超出了医生的能力范围。断的出病症，却没法子治。任谁都知道国王陛下是心病，即便是来服药泄了积食，心病也不能去除。倒也不是国王多么的想念金圣宫，就说那赛太岁隔三差五的派人来一趟皇宫，任谁也解决不了这个问题。既然解决不了这个问题，那开药无益。也就是说，国王的病医生是治不好的，还就得孙悟空这样的人来能去根。也只有孙悟空这样的人敢开药，能开药。　　孙悟空为了造势，让官员见药就抓，送到会同馆配药。其实国王的病只需要两位药，即大黄和巴豆，把积食拉出来就好了。但是国王气虚，所以治这病不能用猛药，得控制泻药的计量徐徐而治，料理个一段时间，身体就好了。太医们也会这个法子，但是太医们不能保证治疗期间妖精会不会进宫捣乱，所以不敢开这药。孙悟空没工夫耗着，要的就是立竿见影，所以必须下猛药，因此大黄和巴豆的剂量就下的多点，好让国王马上拉出积食，但是就目前国王的身体，来剂泻药估计就挂了。所以孙悟空的另一味药就显得至关重要了，那就是马尿。当然了，这个不是一般的马尿，是白龙马的尿，也就是龙尿。对了，还有那锅底灰。其实在中医里面，锅底灰还真如孙悟空说的那样，是一味药材，叫百草霜。当然了，这百草霜不像孙悟空说的那样能治百病，但是对于治疗积食很有作用的。孙悟空这四味药下的稳、准、狠，再配合老龙王的口水化成的无根水当场治好了国王的病。这才能让国王道出得病原委，让孙悟空自告奋勇去灭了赛太岁，索性把风头出到极致。　　事还没说完，又有妖精来索要宫女。孙悟空当场打跑了这个妖怪，替国王向赛太岁宣战。孙悟空并没有陷进赛太岁和国王的恩怨里，国王倒是卷进了孙悟空和赛太岁的冲突中。　　这一次，相当于朱紫国向麒麟山宣战。　　这一回事大了，赛太岁得知国王跟自己叫板，于是正军备战，要对朱紫国进行毁灭性打击，派出小妖怪有来有去到朱紫国下战书。　　有来有去觉得赛太岁这是疯了，妖怪去灭掉人类的国家，有违天理，必遭天谴。可惜的是这个小妖怪不明白，这事赛太岁没受到处罚，反倒是他被孙悟空一棍子打死，成了替罪羊。　　孙悟空打死了一个匪兵甲，就迫不及待的拖着尸体去国王面前邀功。然后驾起云头去了麒麟山，去找赛太岁的晦气。在此之前，孙悟空也做足了情报工作。论动手，他倒不怕，但是他对赛太岁的法宝倒是很忌惮。　　这个法宝叫紫金铃，会放火、放烟、放沙。这三样基本上就是孙悟空的克星，最起码烟沙是孙悟空的克星。这雾霾大法一出，必然让孙悟空一败涂地。但是我们知道，孙悟空对付自己的克星，几乎没费什么周折，一举大获全胜。要问这是为什么？答：因为爱情。
-----------------------------------------------------------
回来报道了
-----------------------------------------------------------
五十四、海天盛筵　　又到了十分欢乐的一段故事。话说经过朱紫国一段往事，唐僧被孙悟空搞的很没存在感。就连自己最拿手的外交，都不如孙悟空来的彻底。　　就说这朱紫国的国王吧，见了唐僧那是礼遇有加，但是他见了孙悟空却跪下行礼，谁让孙悟空能捉妖呢。　　唐僧绝对不甘于就这样变成孙悟空押送的物品，时时刻刻想着要刷一下存在感。　　且说前方到站盘丝岭站，请下车的乘客准备从后门下车。唐僧坐在高头大马上，视线非常好。虽然比不上孙悟空的千里眼，但是他认真的时候，对一些事物的发现要早于孙悟空。　　比如说这次，唐长老看到了前面有个宅院，于是滚鞍下马要去化斋。孙悟空觉得唐僧不是那块料，要替他去化斋。唐僧不允，说千里之外的斋饭让孙悟空去搞定，这就在眼前，必须自己去。　　猪八戒一看就在眼前，再看那个小的可怜的钵盂，于是自告奋勇去化缘，别管怎么说，看能不能让自己先吃饱。　　但是唐僧决心已定，非得示范一下教科书式的化缘过程。沙僧读出了唐僧坚定的眼神表达了什么意思：不让我去，我就绝食。　　就这样，唐僧踏上了作死的道路。等待着他的是蓝天、白云、石桥、大树、小溪、小房。看上去，颇如花果山顶的景色。再仔细一看，这里完爆花果山。四个美女做针线，尽显优雅。三个美女踢足球，彰显活力。美人和美景的结合，绝对是美的美次方，令人流连忘返。　　此情此景，端的是鸢飞唳天者，望峰息心。经纶事物者，窥谷忘返。　　但是唐僧可崩溃了，就像佟掌柜说的那样：我错了，我就不该来这个伤心的地方。眼见一群姑娘，唐僧又有异性社交恐惧症，不知道从何开口。要说掉头回去吧，对比一下自己刚才小兵张嘎般的革命决心，会被三个半兽人笑掉獠牙，自己将来更难混。唐僧就这么活活纠结了一个钟头，也不知道是爱面子还是腿站麻了，唐僧鼓起勇气，向美女们走去。声称要化斋。　　那么说这些美女是什么人呢？大家都熟悉，起个蜘蛛精。这姐儿七个在盘丝岭就靠吃人度日，混了个妖精中的小康水平，衣食无忧。在取不义之财这方面，抢确实不如骗。尤其是在这个拦路抢劫都能亏损的时代，骗子太多，傻子明显不够用的了。骗人嘛，或以利骗，或以色骗，总要戳中被骗者内心最薄弱一环。再看唐僧，一不好利，二不好色，就好个面子，这次就栽了。　　其大美女对唐僧的到来表示热烈欢迎，赶紧让进洞里炒菜。唐僧很高兴，自报家门跟美女们聊天。到洞里一坐，唐僧觉得不对。这里的气息有种似曾相似的感觉，根据自己多年被妖怪绑架的经验，这里是个妖洞。再看端上来的菜，oh my 如来佛祖！What’s your 弄啥嘞？　　看那个，黑拉吧唧的，这是什么玩意儿炒糊了？再看那个，说豆腐吧不成形，说豆腐脑吧质地不均匀。最要命的还不是着俩菜的造型，关键是这扑面而来的腥臭之气，我去，总而言之一句话，黑暗料理！　　怎么说呢，妖精们都是以色诱人，从不以菜诱人，所以料理这块业务不熟悉。那盘黑了吧唧是人肉，那盘白了吧唧是人脑子。唐僧一琢磨，就算自己是个傻子，相信这是面筋和豆腐，可是这味道也下不去嘴啊。拿这样的饭菜骗人，就像拿自己画的五毛钱去买东西。太假了吧。于是唐僧表示不吃这玩意儿。　　妖精们怒了，要饭吃还能点菜吗？就这些玩意儿，爱吃不吃。唐僧倒也客气，不吃就不吃吧，俺要回家。妖精们一看骗局不行，就来硬的，来都来了，走是走不了喽，动手！　　七打一，唐僧被活捉，妖精们把唐僧绑成了飞行中超人的姿势吊了起来，俗称仙人指路。唐僧这个悔恨啊，自己这不是倒霉催的么，好好的干嘛要出来化缘？这哪说理去？哎，哎，几个意思？这几个娘们脱衣服干啥？难道要······但是唐僧想错了，人家就是去洗温泉，想啥好事呢？妖精们临走，吐出丝线封了洞口，兴高采烈的去洗温泉。　　能封住山洞的蜘蛛网得多大？反正不小，以至于能够反射太阳光，正好照在孙悟空的眼里。孙悟空一琢磨，不用问了，僧哥又被妖精抓走了。孙悟空到了盘丝洞一看，我靠，这丝厉害啊。如今的孙悟空已经非常成熟了，见得世面也多了，知道了人外有人的道理。就凭这丝，孙悟空不打算硬碰硬，先了解一下情况吧。　　孙悟空念了个咒找当地土地，就相当于给土地打个电话。土地一看来电显示，吓坏了。孙悟空是什么人，那是出了名的齐天大圣，爱吃霸王餐，好打老弱病残。孙悟空早就不是那种人了，这次也全靠了土地摸清了妖精的情报，下一步就是降妖了。　　那么说妖精去哪了呢？她们去了个非常棒的地方洗温泉。这个地方就是濯垢泉。说起濯垢泉，知名度不是很高。但是说起这个温泉的代言人，那绝对是大名鼎鼎。此人就是玉帝的闺女，七仙女。　　这泉也有来历，话说当年天上有十个太阳，后羿射下来九个，这九个落到地上就变成了九个温泉，分别是香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、满山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉、濯垢泉。　　按说蜘蛛精在濯垢泉洗澡，那是犯了僭越之罪。人家七仙女洗澡的地方，能是蜘蛛可以洗澡的吗？但是七仙女再也没下凡洗过澡，导致当地土地神以为蜘蛛精上面有人，敢在濯垢泉洗澡没人管，所以他们也不管。　　直到孙悟空来到了濯垢泉，一看是海天盛筵的场面，七个全裸的美人洗温泉，场面之香艳，一点都不输于岛国。孙悟空犯难了，看这七个美女。万一她们想吃唐僧，就唐僧那点肉不够七个妖精吃一顿的。万一她们想上唐僧，唐僧也是四十多岁的人了，要玩死唐僧也就是两天的事。要是组织她们搞死唐僧，就得现场打死她们。但是要是这么动手，打死七个裸女，传出去好说不好听。既不能杀人，又不能让她们去杀唐僧，孙悟空急中生智，偷走了七妖女的衣服，让她们没法上岸。然后回去跟八戒、沙僧商议降妖之法。　　猪八戒一听这事，顿时来了精神。七个裸女出不了温泉，机会难得啊。猪八戒自告奋勇，赶紧去濯垢泉要求参与海天盛筵，硬要和七妖女一起洗澡。七妖女看了猪八戒的颜值，开始群殴猪八戒。猪八戒变了个鲶鱼，游走于十四条大腿之间，饱览七妖女下身风光，然后跳出水面，要干掉七妖女。七妖女也怕了天蓬元帅的名头，磕头如捣蒜，希望猪八戒能放她们一马。猪八戒看完了就翻脸，非得一个个打死。七个女妖情急之下顾不得隐私，出了水面放出蜘蛛丝，绑住了猪八戒。然后跑回洞里穿上衣服跑路了，留下七个干儿子来当炮灰。　　这起个妖精可了不得，分别是蜜蜂、蚂蜂、蠦蜂（蟑螂）、班毛（斑蝥）、牛蜢、抹蜡（蚂蚱）、蜻蜓。练成精也就是不满三尺的身高，孙悟空挤在里面算大个了。猪八戒挣扎着回去报信，孙悟空带着队伍杀到盘丝洞就遇上这七个卡哇伊。　　猪八戒刚才吃了亏，如今见了这七个卡哇伊，顿时来了精神，抡耙子就上。这七个小人没有武器，赤手空拳就上，这才发现猪八戒是个高手，于是使出绝招，变出铺天盖地的虫子，叮咬猪八戒。这时候孙悟空变出七种大鹰，很快灭了这群虫子。接着孙悟空兄弟三个顺利的救出了唐僧。　　这一次唐僧羞愧难当，在孙悟空面前彻底低下了高昂的头，承诺“以后就是饿死，也再不自专了。（原文）”孙悟空成了当之无愧的团队领袖。　　看上去这次降妖的过程很简单，但是这只是本节故事的一个小插曲，真正的故事还在后面，欲知详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
五十四、师傅的力量　　说起这节故事，剧情特别的简单。无非就是取经团队遭遇了蜘蛛精的师兄蜈蚣精，结果唐僧、八戒、沙僧中毒，孙悟空打不过蜈蚣精，经过黎山老母的指点，请来毗蓝婆菩萨降妖的故事。　　这是个典型的《西游记》套路，情节上平淡无奇。但是里面蕴含的密码内容却十分的丰富，值得掰开揉碎好好聊聊。　　上一节我们聊过，七个蜘蛛精靠着骗术杀人越货，生活上属于妖精中的小康水平，让她们在吃饭之余还可以搞搞踢球、刺绣等文体活动，当然也不排除这是她们工作的道具。反过来说说这位蜈蚣精，那小日子过的就不仅仅是小康了，端的是上流社会的生活。　　蜈蚣精住的是豪门大宅，玩的是炼丹，都是烧钱的上流社会生活。看上去没什么问题，但是仔细想想这里面事儿可大了。纵观《西游记》中的妖怪，多数妖怪是山贼的生活质量，甚至是吃了上顿没下顿，跟遭了自然灾害似的。倒是有那么几个妖怪的生活质量非常的高，过的是上流社会的生活。比如说牛魔王、青狮白象大鹏组合、犀牛精组合、车迟国三妖道组合、灵感大王、黄眉怪等。这几位可以说是浮出水面，堂而皇之的享受生活，完全不用在深山老林藏头露尾。　　对比一下这几位，牛魔王那是黑道大佬，又继承了万岁狐王的百万家私，有钱正常。青狮白象大鹏是侵吞了一个国家的财富，有钱正常。灵感大王和黄眉怪算是带着任务来的，有没有经费的另说，反正基层神仙不敢管，可劲发财就行了。犀牛精组合跟车迟国三妖道组合算是一个路数，靠的是诈骗赚钱，而且骗取的是政府财政，有钱也算正常。再看看这个蜈蚣精，一没有侵吞国家财政，二没有富豪老丈人，三不诈骗，居然能在深山老林里盖大规模道观去玩炼丹，这哥们的经济来源是什么？不知道吧。我们知道蜈蚣的属性是多脚，从来没听说多眼，那么说这位蜈蚣精，对了，也叫百眼魔君的大招是跟谁学的？还是自己修炼的？他既然是蜘蛛精的师兄，那么他们的师傅是谁？还是不知道吧。Ok，既然不知道，咱就看书，看着看着就知道了。　　且说七个蜘蛛精一路逃窜，就到了西方的黄花观，也就是百眼魔君蜈蚣精的私人会所。姐儿七个要求见大师兄，结果魔君不见她们，为啥呢？因为魔君老师正在炼制一款新的丹药，这款丹药不能见女性，所以魔君老师没迎接蜘蛛们，让她们边儿呆着去。　　也就这么会儿功夫，唐僧他们也到了。魔君老师在这一带，一不骗钱，二不抢劫，就是一个正儿八经的道士，还是正宗的丹鼎派的道士，甚至正宗到拥有火眼金睛的孙悟空都没看出妖气来。作为一个出家人，他对于四个异形和尚的到来，非常的欢迎。甚至欢迎到扔掉手中的丹药，降阶相迎。我们以丹药为参照物，可以看出在魔君老师心里，他最看重的是修道之人，其次才是丹药，之后才是师妹们。从这个排序我们可以看出，魔君老师没把自己当妖怪，而是把自己当修行者。所以在他内心深处，对这几个师妹是嫌弃的。要不是有同门之谊，魔君老师早就跟她们划清界限了。之所以还有牵连，完全是看在老师的面子上，要不然他都不见得承认自己有七个妖精师妹。　　按说唐僧可以愉快的渡过这一关，跟魔君老师论论道，吃吃饭、喝喝茶，只要唐僧不自报家门，肯定不会有什么危险。可就在这时候，蜘蛛精非得要见魔老师。魔老师本身不愿意搭理她们，七个女妖非得让魔老师的徒弟把魔老师叫过来。魔老师无奈，一步踏进后堂就要骂人，但是就在这师兄妹斗嘴的时候，魔老师得到了一个重要信息，合着外面那个和尚不是别人，是唐僧，传说中的金蝉子，吃了他功力大增啊！那还炼个鸡毛丹啊，上！　　魔老师顿时萌生一个想法，吃唐僧！但是怎么吃？这是个学问。理论上吃唐僧，有文吃有武吃两种方式。武吃呢，就是动手干死那师徒四人，再一锅炖了。文吃就简单点，下毒害死这师徒四人，然后再一锅炖了。那么说魔老师不怕中毒么？他自己制作的毒药，自己肯定有解药。　　毒死唐僧还有个什么好处呢？好处就是那边那姐儿七个，你们敢吃吗？不敢吧，正好吃个独食。　　后面的故事大家都知道，唐僧、八戒、沙僧顺利的中毒，孙悟空跟魔老师翻脸，双方大战，孙悟空不敌七个蜘蛛精的大网，败下阵来。后来孙悟空用计活捉了了七个蜘蛛精，然后用七个人质去跟魔老师换三个和尚。魔老师当然不换，别说七个，七十个也不换。孙悟空大怒，当场打死了七个蜘蛛精，再和魔老师进行大战。　　孙悟空万万没想到，这个妖道的剑法一般，道法一般，但是衣服一脱，肋下出现密密麻麻的眼睛，据说有一百个，也不知道是谁数的。如果孙悟空有密集恐惧症，现在就可以缴械了。但是魔老师的大招绝不是密集恐惧症，而是这一百只眼睛发出了耀眼的金光，不光是金光，还有雾霾。当时的场面是这样，金光形成一个保护罩，把孙悟空罩在里面，然后在这个罩子里面大量的黄色雾霾。孙悟空没见过这阵势，扭头就走，结果一脑袋撞在了金光罩子上。　　孙悟空的头，那是刀砍斧剁、火烧雷劈都不能伤。也就是当初被蝎子精蛰过一次，也没受到什么大伤。但是这一次孙悟空头撞到金光罩子上，居然受了伤。换别人早就束手就擒了，也就是孙悟空，急中生智变成了穿山甲，挖地道跑了。　　孙悟空从来都不怕能打的妖怪，再能打能厉害到哪去？也不怕有法宝的妖怪，再厉害也就是嗖的一声收走呗。关键是这个百眼魔君太奇葩，完全是一种非常规战斗英雄。完全想不出怎么破解。有法宝的还可以通过盗宝来搞定，能打的也可以通过玩阴的钻进对方的肚子搞定。这个金光罩子加雾霾怎么破？墨镜+3M口罩吗？太难了。
-----------------------------------------------------------
这一战之后，孙悟空绝望了，百眼魔君对他来说完全无解。又到了叫人的时候了，可偏偏这个时候，有人不请自来，这个人就是黎山老母。黎山老母也叫黎山老姆，或者说也叫骊山老母。这个神秘兮兮的大神，以寡妇的身份出现，告诉孙悟空百眼魔君有个克星，就是南方隐居的毗蓝婆菩萨，而且这位黎山老母告诫孙悟空，千万别说是自己告诉他毗蓝婆的住处。孙悟空找到了毗蓝婆，毗蓝婆用一根像眉毛那么粗的针破了金光，活捉了百眼魔君，并且叮嘱孙悟空不要杀他，毗蓝婆把百眼魔君带回千花洞。　　哎，故事就来了。黎山老母和毗蓝婆是什么关系？毗蓝婆为啥要带走百眼魔君？这几个问题跟我们开头那几个问题有没有关系？好吧，是时候分析一下了。　　我们先从毗蓝婆菩萨开始。毗蓝婆菩萨是个什么物种呢？很明显是个鸡精。鲜不鲜咱不知道，反正她很仙。毗蓝婆的儿子是昴日鸡，二十八星宿之一。也就是说这娘俩是天庭的统战对象，而且待遇还不错，昴日鸡在天庭职能部门任职，而毗蓝婆在政协任职。那么毗蓝婆为什么要隐居呢？而且一隐居就是三百年。三百年前发生了什么呢？　　三百年前的那次佛教大patty盂兰盆会上，毗蓝婆菩萨发现一个问题，凡是有头有脸的菩萨，比如观音、普贤、文殊、灵吉、地藏王、国师王都有自己的道场，这几位都是佛祖的嫡系。再看其他几位菩萨，都得住在灵山，包括法力高强的金翅大鹏明王，也只能在佛祖眼皮子地下。为啥呢？因为孔雀也好，大鹏也罢，都不是信仰佛教上位的，是统战来的。毗蓝婆也是一样，不是人类修行佛法上位的，而是鸡精修炼成功，被统战过来的，所以也只能在佛祖眼皮子地下讨生活。应该说这种生活是能要命的，尤其是这种不修佛法的大神，那是度日如年。所以孔雀、大鹏这些身份地位极高的佛教上层人物都想辙下凡。同样是鸟类，毗蓝婆自然也要下凡，因此毗蓝婆到了千花洞生活。　　孔雀下凡，搞出了俩私生子。大鹏下凡，灭了一个国家。毗蓝婆不敢搞这样的大动作，毕竟自己儿子是公务员，所以毗蓝婆悄悄的到了千花洞搞猫腻。毗蓝婆最厉害的法宝是那根粗的不能再粗的绣花针，这支针是昴日鸡在日眼里炼成的。很多人认为这支针是在昴日鸡的眼睛里炼成的，那不胡说么，都说是日眼了，日眼就是阳光。在阳光里炼成的法宝，自然能破任何强光，所以这个法宝能破百眼魔君的金光。然后我们换个角度看问题，这个破针除了能破百眼魔君之外，仿佛也没啥用。　　我们再来回顾一下可以秒杀孙悟空的妖怪们，比如兕大王、黄眉怪等，除了他们师傅，谁也搞不定他们，而且他们师傅一出手，那就是秒杀，最后还得带走。别说他们了，唐僧想收服孙悟空，也只需要一招。这些跟毗蓝婆收百眼魔君的套路完全一致。而且从法力的角度讲，蜈蚣长很多眼，显然不是先天属性。再加上毗蓝婆家族对阳光那么有研究，传给蜈蚣精一身放光的法力也顺理成章。也就是说，其实蜈蚣精和蜘蛛精都是毗蓝婆的徒弟。　　毗蓝婆，其实就是天山童姥一样的人物，天山童姥靠生死符控制小弟，毗蓝婆靠生克的法力控制小弟。毗蓝婆指望蜈蚣精搞个人人承认的道场出来，自己当幕后老板。但是有一点，蜈蚣精对毗蓝婆是怕，而不是服，所以一旦有机会，他一定要反水的。比如他看到了一个希望，吃唐僧肉能提高法力，就义无反顾的去这样做，希望能摆脱毗蓝婆的控制。　　这里发生的一切，观音菩萨一定会第一时间得到消息，单从救唐僧这事来说，完全可以让孙悟空去找更熟悉的昴日鸡。不过观音菩萨就要借此机会告诉毗蓝婆，藏在千花洞以为我们不知道吗？所以得让孙悟空去找毗蓝婆。但是观音和毗蓝婆怎么说也是一个单位的同事，所以这得罪人的事，还是拜托黎山老母来搞定。当初四圣试禅心的时候，就是观音菩萨去请的黎山老母帮忙。黎山老母不好拂了观音的面子，又不想趟这个浑水，所以叮嘱孙悟空别把自己说出来。但是，说到底还是观音菩萨了解孙悟空。因为孙悟空对毗蓝婆说：“老姆误了我，早知是绣花针，不须劳你，就问老孙要一担也是有的。（原文）”最终毗蓝婆还是知道了，发现自己行踪的是黎山老母。　　毗蓝婆帮唐僧师徒解了毒，消停的带着蜈蚣精回到了千花洞。统战对象，就是这么悲催。我们可以想象牛魔王过去即便级别很高，待遇也未必就好。不过这事也算是给孙悟空提个醒，不要觉得带艺入会就很厉害，还是踏踏实实做个佛教徒，才能修成正果。　　这一节，刷新了孙悟空对妖精的认识。不过万万没想到，下一节的妖怪再次刷新了孙悟空的三观，把孙悟空活活吓哭。那么下节说的是什么故事呢？敬请期待。
-----------------------------------------------------------
@猪蹄下蘑菇 2016-01-14 20:19:59　　不计划生育难道想让中国人到二十亿么　　-----------------------------　　不计划生育中国人就会生起来没完吗？人口二十亿是灾难吗？中国的人口密度很大吗？
-----------------------------------------------------------
@彭子彭 2016-01-14 11:22:53　　留名，看的很欢乐，楼主请继续，要是出书的话，请通知呀，一定买　　-----------------------------　　高兴就好，这种东西没有出版社会看上的
-----------------------------------------------------------
@断手党 2016-01-14 19:09:24　　@qiongkun    2016-01-06 14:31:42.527　　即便是如今的二胎政策，本质上还是计划生育，不过是把生育上限从一孩调整到二孩而已。按照LZ的逻辑，这明明是“错误政策的延续”，不知道为什么LZ却视为对错误政策的纠正？你究竟是认为“不应限制生育权”，还是认为“不应只准生一个”？　　—————————————　　计生计生，就是按计划来生，可不是让你自己计划生几个就生几个，得国家计划让你生几个就生几个。　　......　　-----------------------------　　这就是问题啊，为什么生孩子要听国家的？
-----------------------------------------------------------
@断手党 2016-01-15 22:05:02　　@klingkun    2016-01-15 21:42:20.827　　这就是问题啊，为什么生孩子要听国家的？　　—————————————　　从天赋人权来说，生育肯定是自己决定的，ZF可以奖励引导，但不能限制惩罚。　　但咱这个国家，是D赋人权，什么都得听D的，包括生育。谁让咱生活在这么个连小学生守则上都写着热爱D的奇葩国度呢。　　多说无益，LZ快快更哈，等着看你的大作呢。哈哈。　　-----------------------------　　你说到点上了，多说无益，这些问题放到清朝讨论才正常
-----------------------------------------------------------
五十五、西天计中计　　话说唐僧一行，到了一个叫狮驼岭的地方，这个地方了不得，翻过山去，就是一个大国，叫狮驼国，这里也成了西天路上，最难过去的一道坎。　　唐僧师徒这一路走来，别说唐僧了，就连见多识广的孙悟空，也不断的刷新自己的世界观，原来这世界上有那么多神通广大的妖怪。果然是人外有人，妖外有妖。而孙悟空即将面对的三位妖王，那是妖中的VIP，实力完爆当年花果山的领袖孙悟空，地位秒杀妖族地下皇帝牛魔王，因为人家是地上皇帝，公然建国称帝，纵观整个《西游记》妖界，论势力无出其右者。　　简单介绍一下这个妖魔集团，是一个组合领导的，老大是青狮精、老二是白象精、老三是大鹏精。　　青狮精之前出现过，就是当年假装乌鸡国王的那个阉妖，文殊菩萨的坐骑。单从生理的角度讲，青狮精是个不男不女。但是从表象看，普贤菩萨的坐骑白象精更像个非男非女。为啥呢？因为白象精身高三丈、卧蚕眉、丹凤眼。哎，这怎么有点像关二爷呢？别忙，后面还有。这哥们有两个黄扁担牙，一支蛟龙鼻。这样像个张牙舞爪的妖怪，怎么说是非男非女呢？因为拥有这样霸气威武形象的妖怪，一说话就是标准志玲嗲，也就是书里说的美人声。大家自行感受一下这个变态的妖怪。第三位就是我们前边总说起的金翅大鹏明王菩萨，孔雀明王的弟弟，如来佛祖的舅舅，凤凰大神的儿子。　　在这里必须要说一句，这三个妖怪是一起来到狮驼岭组成黑势力吗？根本不是。早在五百年前，也就是如来去收伏孙悟空的那个年月，大鹏就私自下凡，吃掉了整个狮驼国的人类，然后召集群妖充斥在这个国度里。显然这里成了妖精的天堂，妖精们在这里安居乐业，从事着三教九流的行业，充当着国家公务员，群妖一起推动着狮驼国国家机器的运转。　　妖精一般不和人类政权发生冲突。因为人间的帝王是有编制的，受天庭保护。妖精是见不得光的，所以如果妖精胆敢去无故找人间帝王的麻烦，那就是死路一条。这也就是为什么赛太岁企图灭掉朱紫国，他手下的小妖有来有去都觉得这样干是自杀行为。但是大鹏在这一带立国，还吃掉了全国的人类，显然没遭到天庭的综合执法，这又是为什么呢？主要还是因为大鹏的关系网很复杂，头上有保护伞。正如太白金星所言：“那妖精一封书到灵出，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。四海龙曾与他为友，八洞仙常与他作会，十地阎君以兄弟相称，社令城隍以宾朋相爱。（原文）”　　所以啊，大鹏有背景，有手段，有关系，已经成了气候，而他自己本身也是体制内，就算有人要告状，还能说是金翅大鹏明王菩萨办案呢。　　那么大鹏为啥非要下山呢？其实原因很简单，馋了。大鹏是仗着自己身份地位高，毕竟是凤凰的儿子，标准的天之骄子，实在过不惯灵山的生活。你让一个吃肉为生的大鹏雕顿顿吃水果，很容易胃里泛酸水啊。所以大鹏到了狮驼国才那么饥不择食的吃掉了一国的人类，那是馋了。　　对于组织上来说，最头疼的就是这个级别的神仙下凡闹独立。孔雀大明王在下界有丑闻，那还好控制一点。大鹏这样的就难以掌控了，法力高，后台硬，基本上是禽类的领袖。像奎木狼这样的，抓回去烧火还行。谁敢让大鹏烧火？再一个，派谁去抓？再让李天王带十万天兵围剿大鹏吗？且不说实力的问题，是杀还是抓？李天王不好做主。即便是抓住了，是押赴斩妖台，还是送进炼丹炉？总之是个头疼的问题。天庭有专业解决头疼问题的机构，那就是灵山。这事说到底还得如来亲自出马。如来这个身份的，亲自去剿匪不像话。只能是躲在一旁突施法力秒杀对手，大鹏显然不是一个好秒杀的对手。鉴于日后大鹏想要灭了如来夺了雷音寺，足见大鹏心里知道，如来的法力对自己并不具备压倒性优势，只要自己玩命，是可以拼一下的。　　对于这样的狠角色，必须用计，这才符合我佛如来大智慧的本色。关键是计将安出？哎，毒计来了。　　要想让一个人灭亡，就先让其疯狂。要想让其疯狂，就要先使其膨胀。大鹏下山就是因为对灵山伙食不满，出来打打牙祭而已，压根没有政治诉求。即便是他当了国王，也就是吃肉方便点而已。这不行，得让他更出格一些，这才能促成日后如来把大鹏放在自己肩头看管的和谐景象。那么怎么才能让他更出格呢？　　这里我们就有必要盘点一下书里的这些妖怪们，到底都有谁想吃唐僧肉。注意，是唐僧肉，而不是肉。比如虎先锋、奎木狼之流，就是为了吃肉，而不是吃唐僧肉。真正想吃唐僧肉的有这几位：白骨精、金银角组合、红孩儿、小鼍龙、灵感那大王、兕大王、黄眉怪、多目怪、狮驼岭组合、南山大王、犀牛组合。这里面除去身后有后台的，就剩下白骨精、南山大王、犀牛怪组合。没后台的这三组都死的相当凄惨，足见觊觎唐僧肉，那是滔天大罪。　　再看看有后台这几组，金银角是带着任务来的，不会真吃唐僧肉。红孩儿是嚣张惯了的黑二代，为的就是显示自己的实力。小鼍龙是嚣张惯了的官二代，所以干了出格的事。灵感大王、兕大王、黄眉怪、多目怪情况差不多，是为了提升法力拜托自己的上司。而大鹏，跟他们都不一样。他是官二代，甚至是红二代。他没有上司，作为一个菩萨，他本身就是上司。所以对吃唐僧肉这事，大鹏未必有多么强烈的欲望。你想吧，兕大王之流，作为司机，属于不入流的角色。大鹏是菩萨，那是有资格赴蟠桃宴吃蟠桃的身份。也正是因为如此，十一大曜、五百罗汉、十殿阎王才买他的帐。这样一个有身份的人，会在乎吃不吃唐僧肉吗？当然不在乎，真正在乎吃不吃唐僧肉的是青狮精和白象精。而这青狮、白象，正是得令下山，来帮助大鹏膨胀继而疯狂的。　　大鹏下山就为了口肉吃，本无意染指唐僧，更别说造反。因为他心里有数，根本不具备这个实力。拿着金刚套的兕大王和带着后天袋的黄眉怪都不行，更何况带着阴阳二气瓶的大鹏呢。能让大鹏有革命勇气的事件，就是青狮、白象的下山。为啥派这俩来呢？因为派来降龙、伏虎劝大鹏造反，大鹏不可能相信。但是这俩司机下山说这事，就有了一定可信度。　　青狮精说了，自己能一口吞十万天兵，而且对天庭不让参加蟠桃会表示不满。白象精说了，自己能用鼻子卷人，葫芦娃家老三来了也能卷死。大鹏下山了五百年，一直消消停停的，直到这俩变态来了之后，才萌生的革命信念，很明显就是这俩货挑唆的。为了给造反增加成功率，青狮、白象嚷嚷着要吃唐僧肉。大鹏一看，俩结拜哥哥这没见过世面的样子，好吧，那就帮他们吃唐僧吧。对于青狮、象来说，吃唐僧是大事。对于大鹏来说，吃自己外甥的徒弟，吃就吃吧。　　也正是这样，日后大鹏直面如来的时候，招呼青狮、白象一起上干倒如来。青狮虚晃一刀就背叛了革命，白象连虚晃都省了，直接背叛了革命。这场轰轰烈烈的大革命，转眼间就剩下大鹏一个人了。　　而在这之前，天庭安排孙悟空掺和进来参与这个事件，到最后大鹏都没明白是谁要对自己动手，还以为是孙悟空掺和的结果。所以到这段故事的最后，大鹏不恨青狮、白象，不恨如来，不恨天庭，恨的就是孙悟空！下山了五百年，大鹏对组织上的事一无所知，显然忽略了孙悟空这个更有后台的大神是专制各种不服的。　　等于整个狮驼岭事件，大鹏和孙悟空是一直被埋在鼓里，按照组织上的剧本上演了一出乱斗西游。在这一节中，取经队伍表现的离心离德，大鹏表现的很傻很天真。那么这节具体都发生了哪些令人深思的故事呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@qiongkun 2016-01-18 14:48:25　　LZ越写越信马由缰、脱离原著了。虽说这类解读本就是智力游戏，六经注我，只要自成体系、自圆其说即可，但总要以书中的原文为依据，不能编造情节。原文：（三大王）不知那一年打听得东土唐朝差一个僧人去西天取经，说那唐僧乃十世修行的好人，有人吃他一块肉，就延寿长生不老。只因怕他一个徒弟孙行者十分利害，自家一个难为，径来此处与我这两个大王结为兄弟，合意同心，打伙儿捉那个唐僧也。”——谁得的消息，谁起的心思，......　　-----------------------------　　这话是小妖精说的，又不是旁白。大鹏下山五百年了，青狮、白象才几年？小妖精跟青狮、白象混才几年？青狮、白象总不能跟自己手下说，他们是来帮助大鹏的吧，肯定得说大鹏来求他们。
-----------------------------------------------------------
@断手党 2016-01-18 18:55:32　　哈哈，LZ又更了，很好很好。　　关于妖精吃人，有个疑问，到底是怎么个吃法？是整个生吞，还是像吃麻辣兔头一样抱着啃，抑或像金角银角那样比较文明的洗拔干净煮了吃。哪种吃法是主流啊？　　-----------------------------　　完全看个人爱好和品味了。蛇精吃人就生吞，奎木狼就抱过来啃，大鹏直接吸，讲究点的就做成菜了
-----------------------------------------------------------
@三观不正520 2016-01-16 23:08:48　　请教堃堃，孔雀的两个私生子是谁？如来佛祖和无天佛祖吗？还是石敢当里面的玉帝和奎刚？　　-----------------------------　　不解
-----------------------------------------------------------
@你说我很天真 2016-01-18 11:17:20　　楼主更新好不给力啊　　-----------------------------　　临近年关，身不由己啊
-----------------------------------------------------------
@永不放心 2016-01-18 21:34:47　　楼主好文章　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@qiongkun    2016-01-18 14:48:25　　LZ越写越信马由缰、脱离原著了。虽说这类解读本就是智力游戏，六经注我，只要自成体系、自圆其说即可，但总要以书中的原文为依据，不能编造情节。原文：（三大王）不知那一年打听得东土唐朝差一个僧人去西天取经，说那唐僧乃十世修行的好人，有人吃他一块肉，就延寿长生不老。只因怕他一个徒弟孙行者十分利害，自家一个难为，径来此处与我这两个大王结为兄弟，合意同心，打伙儿捉那个唐僧也。”——谁得的消息，谁起的心思，......　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-18 20:03:40　　这话是小妖精说的，又不是旁白。大鹏下山五百年了，青狮、白象才几年？小妖精跟青狮、白象混才几年？青狮、白象总不能跟自己手下说，他们是来帮助大鹏的吧，肯定得说大鹏来求他们。　　-----------------------------　　@qiongkun 2016-01-19 08:03:52　　我好歹还有小妖精为证，你的证据在哪儿呢？理论与事实不符，不去完善理论，而是一口咬定事实有误。此等风范，说六经注我都是高抬了。　　-----------------------------　　大鹏下山五百年了，这五百年他怎么一直没做出大动作？为什么在唐僧到狮驼岭之前青狮、白象到了？为什么青狮精要吃唐僧的时候大鹏拦住不让吃？青狮、白象吃唐僧是刚需，大鹏算休闲，吃不吃都行。事实上一直到大鹏最后被擒，跟如来的矛盾还是就为了口吃的。大鹏要吃肉，无所谓是不是唐僧肉。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-10-23 15:55:20　　其实是顺理成章的事（上）　　前文说过，孙悟空这尊大神，十分的单纯。他混的就是个面子，如今面子有了，他有天庭认证的齐天大圣封号，有了张班、鲁班修建的府邸，有一堆神仙伺候着，有上流社会的paty参与...　　-----------------------　　@吐你一脸屎 2016-01-18 23:16:32　　太上老君八卦炉里的是六丁神火　　-----------------------------　　孙悟空倒是这么介绍的。
-----------------------------------------------------------
@qiongkun    2016-01-18 14:48:25　　LZ越写越信马由缰、脱离原著了。虽说这类解读本就是智力游戏，六经注我，只要自成体系、自圆其说即可，但总要以书中的原文为依据，不能编造情节。原文：（三大王）不知那一年打听得东土唐朝差一个僧人去西天取经，说那唐僧乃十世修行的好人，有人吃他一块肉，就延寿长生不老。只因怕他一个徒弟孙行者十分利害，自家一个难为，径来此处与我这两个大王结为兄弟，合意同心，打伙儿捉那个唐僧也。”——谁得的消息，谁起的心思，......　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-18 20:03:40　　这话是小妖精说的，又不是旁白。大鹏下山五百年了，青狮、白象才几年？小妖精跟青狮、白象混才几年？青狮、白象总不能跟自己手下说，他们是来帮助大鹏的吧，肯定得说大鹏来求他们。　　-----------------------------　　@qiongkun    2016-01-19 08:03:52　　我好歹还有小妖精为证，你的证据在哪儿呢？理论与事实不符，不去完善理论，而是一口咬定事实有误。此等风范，说六经注我都是高抬了。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-19 10:04:34　　大鹏下山五百年了，这五百年他怎么一直没做出大动作？为什么在唐僧到狮驼岭之前青狮、白象到了？为什么青狮精要吃唐僧的时候大鹏拦住不让吃？青狮、白象吃唐僧是刚需，大鹏算休闲，吃不吃都行。事实上一直到大鹏最后被擒，跟如来的矛盾还是就为了口吃的。大鹏要吃肉，无所谓是不是唐僧肉。　　-----------------------------　　@jdz301 2016-01-19 10:29:41　　1)“此物比不得那愚夫俗子，拿了可以当饭。此是上邦稀奇之物。”可见,大鹏他是识货的!他很清楚唐僧肉是一种稀有资源!一个谣言骗小妖还说地过去,骗他?没门!　　2)“不许吓了唐僧。唐僧禁不得恐吓，一吓就肉酸不中吃了。”大鹏他不仅知道吃了唐僧肉可以延寿,而且还知道唐僧肉会在什么情况下失效!　　3)“必须待天阴闲暇之时，”大鹏他还知道具体的吃法,必须要等到阴天才能吃!吃的时候,必须是在闲暇之时，心情愉快,放松,没......　　-----------------------------　　1、唐僧确实是稀缺之物，如来的徒弟被抹掉记忆流放人间的只此一个。　　2、肉酸不中吃和失效没有一点联系，这里大鹏强调的是口感，不是功效。　　3、阴天闲暇正是文人士大夫喝茶、品酒、吃点心、下棋的时候。大鹏身份地位出身都比那俩高，所以强调稀缺资源要吃出情调。就像你得到一瓶好的红酒，一定要找个闲暇时光，用高脚杯慢慢去品，而不是拿个大碗倒上就喝，除非不懂酒。所以唐僧不一定非要阴天吃才有效，这里大鹏强调的是氛围。　　4、妖怪平时吃人，完全看心情，可以当水果直接吃，可以当刺参吃，可以煮、可以炖。但是唐僧为什么要蒸呢？因为中国的烹调讲究细皮嫩肉的东西蒸着吃，比如鳕鱼、蟹肉、鲈鱼等，所以唐僧蒸不蒸跟功效无关，完全看口感。　　5、唐僧这么金贵的东西当然要吃整个的，这样才不浪费。　　6、都找好阴天的闲暇氛围，清蒸了细皮嫩肉的唐僧，当然要细细的品味。音乐起，灯光暗的氛围内，牛排端上来，抄起筷子夹起来就忘嘴里送，肯定不合适啊。　　综上，大鹏的话只是证明他比俩司机见多识广有情调，完全跟唐僧的功能扯不上关系。
-----------------------------------------------------------
@我困欲眠 2016-01-19 12:40:24　　虽然完全不同意    @qiongkun    对当代某政策的看法，但解读是智力游戏，只要能自圆其说自成体系即可，这观点还是比较中肯的，终究不能太背离原文。　　清代文人解读小说    历史    ，除了智力游戏还有文字狱的原因，很多东西不能明着说，但借解读说出来既规避风险又容易引起普通人的共鸣。　　我是觉得，如果要去通篇解读原文的细枝末节虽然非常有趣，但显然容易出现与原文矛盾或者自相矛盾的地方，而且显得繁琐。吴思......　　-----------------------------　　谢谢提点，我会抽空看看你说的那两本书，应该很不错。
-----------------------------------------------------------
五十六、妖奸　　孙悟空在以往的降妖过程中，总是先难后易，慢慢找寻破解方法，实在不行就叫人。而在狮驼岭，孙悟空经历的却是先易后难。在孙悟空与狮驼岭群妖交战的第一阶段，孙悟空兵不血刃就吓走了一千多妖怪，可谓是不战而屈人之兵。　　孙悟空一路向西，有个明显的成长过程。过去的孙悟空，一听说前边有妖怪，恨不得马上过去一棍子夯死。后来再听说有妖怪，绝对要小心应付，知己知彼才能百战不殆。这一次他们到了狮驼岭，还没怎么着呢，太白金星就过来报信，说前面有三个妖王带着四万八千小妖等着呢。要过去只能智取，不可力敌。并且跟孙悟空保证，只要孙悟空有需要，能调来十万天兵给他供他调遣。　　我们知道孙悟空一直都没向天庭求援，既然妖魔这么厉害，孙悟空怎么没叫人呢？因为太白金星一句夸赞三妖王的话，让孙悟空觉得这群妖怪不过尔尔。太白金星是这么说的：“那妖精一封书到灵出，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。四海龙曾与他为友，八洞仙常与他作会，十地阎君以兄弟相称，社令城隍以宾朋相爱。（原文）”　　孙悟空一听这话，反而萌生了轻敌的思想。五百罗汉孙悟空是不惧的，像降龙、伏虎这样的，弄不好还得被孙悟空训一顿。十一大曜更别提，其中的九曜星曾被孙悟空打的满世界跑。四海龙王见了孙悟空都自称小龙，十洲三岛的神仙跟孙悟空称哥们，十殿阎王见了孙悟空战战兢兢，土地、城隍见了孙悟空都怕挨打。这些神仙跟妖精称兄道弟，可见这个妖精也没啥了不起。　　那么说太白金星为啥来报信？这是个阴谋。他可一句没提三妖王的简历，如果真心要帮孙悟空，只要说了三妖王的简历，孙悟空直接叫人来收服，这事就简单了。而且太白金星初期是以一个老头的身份跟孙悟空透露消息，说妖怪怎么怎么样。这也是个学问，如果太白金星以本相告诉孙悟空这些，孙悟空可能会考虑一下妖怪是不是很厉害，连神仙都觉得他厉害。但是老头告诉孙悟空这些，孙悟空就不在意了，老头连流氓都怕，何况妖怪呢。而且后来太白金星以本相相见的时候，告诉孙悟空的是用计过山，是可以过关的。　　太白金星来传话，激起了孙悟空的轻敌之心，坚定了孙悟空绝不绕路的信念。这时候就算三妖王不想吃唐僧肉，仅仅是在这里当好汉，孙悟空也得赶上前去，杀他个干干净净。也就是说这个时候从孙悟空的角度来看，三妖王还没招惹他，也没像他透露吃唐僧肉的信息，完全是孙悟空要上门找他们的晦气，打服了他们好风风光光的过山。　　再看另一头，大鹏可不知道唐僧到哪了，但是青狮、白象的手下可满世界巡逻准备提防孙悟空了，不知道有没有类似太白金星之类的人物给他们透信儿，反正青狮、白象是知道唐僧来了，而且群妖目标直指孙悟空。就这样，本来事情的矛盾点是唐僧，结果经人一传话，变成了孙悟空要打妖怪，妖怪要抓孙悟空，故事开始变的有意思了。　　孙悟空一琢磨，太白金星的话除了告诉自己妖怪很多之外，也没有任何有价值情报。光说妖怪厉害，到底怎么个厉害法？会三昧神风还是三昧神火？有金刚套还是后天袋？诸如此类，一概不知。孙悟空决定亲自打探情报，先客串一下侦察兵。　　要说起这段侦查，我们就不得不提央视版《西游记》把这段故事演的非常深入人心，一曲《大王叫我来巡山》，天涯何处觅知音。但是编剧硬在这段故事中加入了大鹏和孔雀的不伦恋情，实在让人无语凝噎。　　在原著中并没有这么销魂的歌曲，而是小钻风自言自语念叨着孙悟空会变苍蝇。孙悟空变为总钻风，从小妖们口中得知，大魔王会变化，听情况比猪八戒厉害得多，应该也是七十二变级别的，大小都能变。二魔王会用鼻子卷人，哪怕是擎天柱这样的铁家伙，一样一鼻子卷死。三魔王会飞，而且飞的很快，有一个阴阳二气瓶，能收人。　　孙悟空现场分析，大魔王仅仅是善变化，不难对付，说的跟谁不会变一样。二魔王会用鼻子卷人，像蓝翔毕业的，也好对付。老三不就是飞吗？还能咋地？无非就是那个瓶厉害，想辙偷走不就完了。Ok，上！　　孙悟空在来之前跟唐僧说过，四万八千的个妖怪，自己一夜就能全打死。猪八戒不信，说这么多妖怪挨个给他打，一夜也打不完。说到这我不禁联想到电视剧《新三国》中曹操一句经典台词：“就算是八万个馒头，也够刘备吃半个月的。”刘备好饭量，孙悟空好身手。刘备能不能在半个月吃掉八万个馒头暂不吐槽，先说说孙悟空一夜杀四万多妖怪的事。　　作为一个领袖级别的人物，孙悟空绝不会挨个去杀，那是猪脑袋的思路，孙悟空要用计谋。孙悟空变成小钻风的模样到了狮驼洞，门前果然有一万多妖怪。一万多妖怪什么概念？想想生化危机大概可见端倪。要快速解决一万多妖怪，欧洲人的思路是拿枪突突。看咱齐天大圣，用的是攻心术。他说刚才巡山见到了孙悟空，孙悟空正在磨他那个十多丈长的杠子，要来杀三大魔王。当然了，首先要杀的就是门前这一万多妖怪。　　妖怪们一听，嗖的一声就作鸟兽散了，只剩下一个大白菜在地上转。孙悟空几句话的功夫，就消灭了狮驼洞门前一万多妖怪，绝对是攻心战的典范。　　其实孙悟空的这次巨大成功，完全是狮驼洞制度上的一大漏洞让孙悟空给抓住了。宋江当老大怎么说的？大块吃肉，大碗喝酒。狮驼洞是怎么规定的？让你干活你就干活，让你拼命你就拼命，要不弄死你！那这玩意儿谁给你卖命啊，门前这一万多先锋部队，都当了妖奸，赶紧跑路，不当带路党就算有节操了。　　这种事情其实也很正常，妖怪们说的很朴实，三魔王要吃唐僧肉，让他们承担吃唐僧肉的后果，那谁干这事啊。都是出来混口饭吃，又不是靠信仰活着。让妖精们拿生命去换来领袖吃顿好的，有智商的都不干这事。这就好比鸦片战争的时候，钦差大臣奕山到广州督战，发现清军征调民夫押运个粮草什么的，非常困难，老百姓要么不去，要么去了也得逃走。反倒是英国人整掉民夫很轻松，振臂一呼就有人来帮忙。当地驻军跟英国一交锋，望风而逃。但是被英军雇佣的中国军团在跟清军作战的时候十分的勇武。钦差大臣傻眼了，这是怎么个情况？最终钦差得出一个结论：粤人皆汉奸！　　这不胡扯么，清政府征调民夫不给钱，英国征调民夫可是给钱的。让老百姓怎么选？清军那是混饭吃的，能打就打，打不过还不跑么，生命诚可贵啊。玩命死磕未必有抚恤金，逃跑了还能继续领军饷，对方大炮那么厉害，不跑等啥了？再看英国的华人雇佣兵，那都是当年林则徐招募的地方团练，军服上写着“勇”字的。这帮人精通水性，阮小二式的人物，业务能力很强。结果琦善大人一到，不给军饷还把这支部队就地解散，涮了人家一把。这帮失业的水勇正没饭辙呢，英国人给钱，那可不就卖命呗。　　回到狮驼洞也是一样，小妖们真没有跟孙悟空死磕的动力和决心。打赢打不赢都分不到唐僧肉，干脆撒丫子撩，到狮驼城做买卖也好嘛。总之孙悟空第一战取得了巨大胜利，一帮妖奸望风而逃。接下来孙悟空要直面与三大魔头，进入此战的第二阶段。至于这第二阶段暗含着哪些玄机，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@看灰机7Q 2016-01-20 09:35:50　　@没得记性    1104楼  2016-01-20 04:10:00　　估计楼主没听过河图洛书的传说　　—————————————————　　什么传说？　　-----------------------------　　传说有很多，陈抟老祖根据古书记载而绘制的两幅图，据说是五行八卦的起源
-----------------------------------------------------------
@王涛787981 2016-01-20 17:12:26　　新春将至，卡斯特艾略特红酒祝大家新年愉快，纯法国进口，口味纯正，朋友聚会，家庭聚餐，最佳红酒伴侣，电话18723125114王涛。价格120～1000瓶（重庆主城　　-----------------------------　　靠，我就是卖法国红酒的
-----------------------------------------------------------
@我困欲眠 2016-01-20 16:21:45　　借楼主宝地，说说我个人对狮驼国的一点解读，西天消灭狮驼国未必有什么“要其灭亡，先使其疯狂”的阴谋。　　桀骜不驯的红二代有不同与西天的诉求，西天默许划出一块地，做其独立王国。既然是独立王国，大鹏们做什么西天就睁一只闭一只眼，随便整，不要说是吃人建立妖精的国度，其实只要大鹏愿意，唱红打黑都是可以的。所以虽然大鹏在狮驼国建立妖精的国度，完全背离了天庭和西天宣扬的思想，但最高领导以下的神仙们对大鹏......　　-----------------------------　　解读的有道理，简单说大鹏总是以西天高级领导自居，但是又和西天思想格格不入，打架是早晚的事。我觉得青狮、白象下山就是这一事件的推化剂，大鹏有了这个哥俩，才有了砍翻如来的勇气。
-----------------------------------------------------------
作者：我困欲眠 时间：2016-01-20 16:21:45　　借楼主宝地，说说我个人对狮驼国的一点解读，西天消灭狮驼国未必有什么“要其灭亡，先使其疯狂”的阴谋。　　----------------------------------------------------------------------------　　@darwindu 2016-01-20 17:41:03　　比较同意这位朋友的说法。我的理解是：　　1、大鹏因为身份的特殊，绝不甘心自己在西天的位置，且过那样“清苦”的生活。时间一久，肯定要整出什么幺蛾子来。　　2、大鹏下凡，起初是图快活，好吃好喝，做土皇帝。虽然如来早就看他不爽，但此时只能依着他，还不到彻底收服他的时机。这很像明朝藩王胡作非为的写照。　　3、三个魔王，显然大鹏是老大（不论排位）。至于青狮白象是被暗地派遣下去，还是自己愿意偷着下去......　　-----------------------------　　我比较爱看你的留言，其实你的主体思路可以撑起整部西游记的解读，可以说是时事流的角度，每一章都按这个角度去分析，能分析出半部明史，你可以试着挖掘一下，很有看点。
-----------------------------------------------------------
五十七、连战连捷　　孙悟空初战告捷，所以他顺势进入了狮驼洞，来看看三魔王到底是什么造型。这一进去不要紧，里面的景象着实让人震惊，显示了一个大规模妖魔集团的专业性。　　要说古往今来杀人最专业的，那还得说是二战期间的奥斯维辛集中营。在这里杀人都是流水线作业，第一阶段是毒气杀人；第二阶段是搜检工作，把尸体的随身带的珠宝、手表、金牙等值钱的东西带走；第三阶段是剪毛发，把死尸的毛发做成假发出售；第四阶段是扒皮抽脂，把死尸的皮做成灯罩、皮包、手套等，有纹身的优先，油脂做成肥皂出售；第五阶段就是焚尸炉焚烧，剩下的骨灰再做成肥料出售。这就是杀人魔王希特勒（估计要得罪希粉了吧）领导下的纳粹集团干的事。　　回过头来看狮驼洞，这里的妖怪流水线杀人比纳粹德国早了一千多年，而且更专业，更细致。狮驼岭的杀人流水线主要分两车间，东边车间的负责尸解，西边车间负责烹调。再往细致了看，一个人在这里被分解，比奥斯维辛集中营更细致。毛发带皮接下来做毡片，人皮铺在地上当地板，人筋缠在树上做装饰，骨头码的整整齐齐当装修，精肉剔下来送到西部车间。　　西部车间的描述虽然不多，但是我们可以从只言片语中知道这个车间的精细化程度更高。宋朝时候，有一位中国太监中唯一封王的童贯，童王爷。童贯家过着穷奢极欲的生活，他家一个厨师退休后，乡亲们都来打听童王爷平时吃什么啊？该厨师回到：不知道。咋能不知道呢？原来童王爷家里的厨房精细化程度很高，这位厨师在这个厨房里只有一个工作：切葱。为切葱专门雇一个人，那这个厨房跟富士康的车间还有什么区别？　　咱再来看看狮驼岭的西部车间，也就是厨房。精细化程度到了什么地步呢？小钻风有句话：烧火的只管烧火。足见这样的厨房，精细化程度也达到了王府的地步。当然这都不是重点，重点是这个洞穴太恐怖了，能想象这个场景么？如果不能想象，请参考美国电影《午夜食人列车》，直接拖到电影最后一点看尸解，即可领略一二。　　孙悟空到了这个洞府，眼见这样一幕，别的都好说，一身英雄胆的孙悟空对于视觉上的刺激倒还能抵御，关键是这味让人受不了。接着往前走，下一个场景恍如隔世。原文是这样写的：　　清奇幽雅，秀丽宽平；左右有瑶草仙花，前后有乔松翠竹。　　除了影视城，现在还真不好找风格反差这么大的地方。继续走，孙悟空终于看到了传说中的三大魔头。两别还列着一百多头领，显然这是在开会。孙悟空版的小钻风故技重施，再次把开路神孙悟空磨一丈多长金箍棒要打妖精的故事讲了一遍。此言一出，跟孙悟空打过交道青狮精马上蔫了，偷袭可能还有把握，现在人家孙悟空知道了，这就失去了出其不意的先机。另外两位也没显示出有主意解决问题的气魄。大家面面相觑，还得青狮精做出精心部署：关门！　　这一关门，孙悟空发现戏演过了。这要是再问问话，发现自己是假的，门关着还跑不了。于是忽悠魔王们说孙悟空扬言要变苍蝇进来，接着又拔了根毛变了个苍蝇捉弄这一洞的妖精。魔王们以为是孙悟空变苍蝇进来了，孙悟空忍不住笑场了。就这一笑，被“草枯鹰眼疾”的大鹏看到了。这小钻风一笑跟猴一样，大鹏下令绑了，然后掀起衣服一看，孙悟空变人物的短板露出来了，只能变脸，不能变身子。一身黄毛啊，还有尾巴和红屁股。　　这剧情反转太快了，刚才还谨防被孙悟空偷袭，转眼间孙悟空就被活捉。大鹏知道拿了孙悟空也不好杀，于是将孙悟空投进了阴阳二气瓶。这个阴阳二气瓶，非常的厉害，专治各种话唠。被收进去的人不说话没事，一旦说话，那完蛋了，四面喷火。一般的火孙悟空不怕，掐个避火诀就行了。根据阴阳二气瓶的电脑系统扫描，发现孙悟空不怕火，于是启动另一个模式，四周涌过来毒蛇。毒蛇孙悟空也不怕，被孙悟空都徒手拽成段了小段。下一个环节孙悟空真不好熬了，出现了三条火龙围着孙悟空恶心人。孙悟空怕火气攻心，这要一口气上不来，那可就挂了。而且这个火龙的威力，跟微波炉差不多，不从表面加热。孙悟空在使尽法术也不能出去，结果折腾一圈，孙悟空的脚已经发软了，很快就会残疾了。　　孙悟空切实感受到了恐惧，就在这千钧一发的时候，他想到了脑后的毫毛，就是观音送的那三根。孙悟空用这三根毫毛变成钻头、棉绳、竹片，组成了简易的钻孔工具，把瓶子钻了个洞。趁机变小虫逃了出去。　　这一战，孙悟空有惊无险，虽然险些丧命，但是好在破坏了大鹏最厉害的神器。从战况上，孙悟空在这第二阶段，又获得了巨大胜利。　　从孙悟空踏入狮驼岭地界以来，算是和三魔王产生了两场冲突。第一次孙悟空打死小钻风，吓走了一万小妖。第二次潜入狮驼洞深处，被大鹏捉拿，孙悟空毁掉了阴阳二气瓶。但是，这双方到此为止还没有发生任何的交流，孙悟空没有听到妖魔们说他们要吃唐僧。而且迄今为止，狮驼洞所有行为都是对孙悟空采取了守势。无论是小钻风巡山，还是青狮精招呼大家关门，都是采取的守势。其实单从过山这个角度讲，孙悟空完全可以趁着魔王们关门的功夫过山，当然了，到了狮驼城再出事就另说了。只不过就这样过山，完全不是孙悟空当初的预期，他想要的是让妖精们风风光光的送唐僧过山，才显示自己的本事。也正是这个信念，让孙悟空不打趴下三魔王不罢休。　　再看此时的实力分析，孙悟空最为忌惮的阴阳二气瓶已经废了，所以他的恐惧感更小了。但是刚才被阴阳二气瓶一折腾，孙悟空也上了元气，还是先回去看看唐僧为妙。　　此时的唐僧在干嘛？孙悟空死都没想到，让他从未有过的感动出现了：唐僧正在祈祷，祈祷神仙们保佑孙悟空。　　孙悟空听到这赶紧降落云头，跑到唐僧面前，翻身便拜，深情款款的说：师父，我来了！　　唐僧赶紧搀起来，关切的说：你看你这么久都没回来，师傅担心啊。到底山里什么情况？　　孙悟空感动的稀里哗啦的说，愣说自己托了唐僧的鸿福才能回来，然后详细的阐述了自己怎么骗小钻风，怎么扮演小钻风，怎么被装进瓶里，怎么逃出来的。最后孙悟空第一次感慨的说出了那句话：真是两世为人啊！　　唐僧感激之余，问了句重点：刚才和妖怪打架了吗？　　孙悟空：没有。　　唐僧：看这意思你不能保我国山了吧。　　孙悟空：何出此言？　　唐僧：你都没跟他打，说了这么一大堆没用的，谁知道你能不能带我过山？　　说到这再回到唐僧最初和孙悟空的对话，唐僧很担心孙悟空，其实最担心的并不是孙悟空，而是担心孙悟空能不能打得过妖怪。孙悟空一听这个就火了，人家兄弟三人，又有几万妖怪，自己一个人，打不过实属正常，这样唐僧还不满意，那你给派个帮手。　　唐僧一琢磨，帮手哪有啊？自己能调动的就是八戒和沙僧，看着办吧。孙悟空想了想，还是八戒吧，最起码猪八戒有疯猪功，发起狠来牛魔王都怕，呆子，let’s go！　　猪八戒跟狮驼洞门前那一万小妖的心态差不多，完全局外人的心态。对于猪八戒来说，别说过不过山了，取不取经都跟他没关系。所以跟几万妖怪拼命的事，他压根不想去。但是孙悟空把话摆那了，放屁也能添点风。猪八戒一想，反正跟着孙悟空，势头不对就跑呗，那就去。　　正是这样，孙悟空和狮驼洞作战的第三阶段到来，这一次，是正面交锋。　　孙悟空带着猪八戒，到了狮驼洞外堂堂正正的叫战。　　现在问题摆在三妖魔面前，打还是不打？到底该怎么打？前面我说了，青狮和白象是带着任务来的，所以他们希望大鹏出去打头阵。大鹏多精啊，猴子厉不厉害没见识过，但是人的名树的影在那摆着呢，堂而皇之的进入狮驼洞是事实，从阴阳二气瓶里逃生也是唯一一个。你说猴子厉害不厉害？傻子才去冒冒失失跟这样的人打头阵。　　这就造成了一个很尴尬的局面：猴子在洞外骂街，洞里不知道几万妖怪都不敢冒头，三个吆五喝六的魔王都不敢冒头，任凭猴子在那骂街。　　孙悟空喊着要和妖魔比武，一句都没提吃唐僧的事。其实这里面也有赌气的成分，唐僧凭啥说自己过不了山。
-----------------------------------------------------------
山洞里面气氛很凝固，作为名义上的老大，青狮精出来打破了沉默，问哪一位出去大战猴头？结果没人搭理他。青狮精又问谁去打头阵？白象和大鹏依然跟没事人一样玩着指甲。　　青狮精生气了，这俩弟弟太没义气了。你们都不去是吧，老子去。但是丑话先说前边，老子出去就打三回合，如果这三回合能打败猴子，那就吃唐僧。如果三回合打不过，那这事就拉倒，关门让人家过山，谁也别废话。　　说完青狮精就拎起大刀出门大战孙悟空。遥想当年，青狮精在乌鸡国和孙悟空交过手，只不过当时事出突然，青狮精只能匆忙抢了殿上武将一把普通腰刀，跟拿着金箍棒的孙悟空大战一场，发现猴子厉害，而且自己没有上级指示，所以只好变成唐僧迷惑孙悟空。这一次不一样了，青狮精带着家伙呢。这是一把宝刀，最起码不是凡刀，称得上一把神器。　　青狮和孙悟空终于对话了，双方终于明确了为啥要打架。青狮要出手的原因是：你到我家门口骂街就不对。孙悟空出手的原因也做了最后定性：听说你要吃唐僧。　　有了打架的理由，那就好办了。青狮精说了，打架嘛，那就得堂堂正正，得有武德。别看我收下几万兄弟，但是绝不会群殴，老子跟你单挑，够爷们吧。　　孙悟空也不甘示弱，别看我这个师弟长得像半兽人，我也不让他出手，一对一PK！　　青狮精大义凛然之后就耍赖，既然是单挑，你又那么有种，咱就文斗，我先砍你三刀，扛得住，你就过去，扛不住，我就吃唐僧。　　孙悟空马上表示同意这个无理要求，就咱这天灵盖，那是和金箍棒是一个炉子里炼出来的，当年太上老君炼这个费大劲了，来吧。　　青狮精一听这事， 兴高采烈的就砍了一刀，结果没砍动。于是砍了第二刀，孙悟空用分身法变成了两个。青狮精错误的判断孙悟空只会分身，不会合体。于是放出大话，让孙悟空合体后打他一棍子走吧。话音刚落，孙悟空马上合体抡棍子就打。青狮精不遵守诺言，说啥也不挨这一棍子，于是文斗变成了武斗，双方飞上天空，大战了二十回合。　　旁边还一个观战的猪八戒呢，一看双方约定的文斗都改武斗了，是不是说单挑也作废了呢？干脆有枣没枣都搂一耙子，猪八戒抡耙子就上。　　单从外形上看，猪八戒膀大腰圆像憎恶，秃头獠牙像兽人，再配上那个利器钉耙，绝对比青狮精都唬人。这样一个庞然大物冲过来，青狮精吓坏了，掉头就走。孙悟空和猪八戒撒腿就追，青狮精情急之下现出了本相，一口就吞了孙悟空。　　这回换猪八戒掉头就走，青狮精得胜回洞，孙悟空跟狮驼洞战斗的第三阶段结束。但是大家知道，青狮精这次所谓的胜利，其实是一次从失败走向大败的过程。他老人家的胃又不是阴阳二气瓶，根本消化不了孙悟空。这一口不仅没能吃了孙悟空还把自己给搭上了。面对孙悟空的连战连捷，狮驼洞集团该怎么逆转呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@mhm1986 2016-01-21 00:04:21　　等楼主，好辛苦！但看完，却舒服！　　-----------------------------　　谢谢，不好意思，临近过年，事情太多了，后悔上学那些年有的是时间，没踏踏实实写过长篇的东西
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-01-21 02:03:15　　好像不那么犀利了　　----------------------------　　我的问题，这段内容太长了，节奏把握的不好
-----------------------------------------------------------
@风中独行88 2016-01-21 08:05:12　　写的太好了，必须顶一下。　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
五十八、内斗　　且说青狮精吃了孙悟空，刷新了作死的新境界。后来的事大家都知道，孙悟空最善于在别人肚子里捣鬼，诸如铁扇仙、黄眉怪之类都曾中招，青狮精也不例外，被孙悟空折腾了一个溜够，又被孙悟空用绳子拴住心肝放了半天风筝，这才拜伏在孙悟空脚下，承诺用轿子送唐僧过山。孙悟空的有惊无险，咱们是知道的，猪八戒却哭天喊地的跑回唐僧那里，传播了孙悟空的“死讯”，马上开始和沙僧分行李。　　唐僧一听说猴子死了，知道取经大业也算是完蛋了，这可咋整，躺地上就哭。沙僧则是另一种状态，问问二师兄真的要分家吗？猪八戒说必须分，分了之后他回高老庄，让沙僧回流沙河。　　沙僧说，这不合适吧，师兄，把那个钵盂递给我，谢谢。孙悟空一路飞来，鸟瞰一下这个场景，唐大师躺地下打着滚哭，俩兽人就地分行李。孙悟空大怒，喊了一声师傅。　　沙僧反应极快，马上破口大骂猪八戒：“你是个棺材座子，专一害人！师兄不曾死，你却说他死了，在这里干这个勾当！那里不叫将来了？（原文）”　　简单翻译下：你个倒霉玩意儿，坑死老子了，人家大师兄明明没死，你却说人家死了，还在这忽悠我分东西，师兄这不来了嘛！　　猪八戒也蒙圈了，还没反应过来，孙悟空走过去抡圆了就是一大耳刮子扇过去，打的猪八戒一个趔趄，然后破口大骂，把自己傲人的战绩一一道来，唐僧听了顿时爬起来道谢，猪八戒唯唯诺诺不敢说话，沙僧王顾左右而言他，遮掩自己刚才分行李的行为。　　这个小事完完整整的反映出了这个团队离心离德的状态，也证明了组织上的用心良苦，所谓的唐僧取经，其实就是孙悟空取经，孙悟空不去，谁也取不到经。沿途各种妖魔，其实历练的就是孙悟空自己。　　唐僧等人在路边等着狮驼岭的专车来接，那头狮驼洞里开始了紧急会议。当初青狮精问谁敢打头阵，没人敢接这活。现如今青狮精自己打了头阵，吃了大亏，反倒让另外两位看清了孙悟空的虚实。孙悟空会啥？会变化，有铜头铁臂。仅此而已嘛，那边白象精专制各种铜头铁臂，于是带了三千人马去捉拿孙悟空。　　人家本来都在路边等专车呢，结果白象精过来拿人，让孙悟空很没面子。孙悟空说自己降伏的是老大，现在来的是老二，于是忽悠猪八戒去大战白象精。为了保险起见，猪八戒要求孙悟空用绳子栓住自己腰，如果猪八戒能得胜，万事皆休，如果战败，就让孙悟空用绳子把自己拉回去。　　孙悟空满口答应，但是心里却打定主意坑猪八戒一回。猪八戒去也是象征性的打两下，仅仅七八回合，猪八戒就要败走，根本没使出疯猪功。按照约定，这时候孙悟空该拉绳子了。结果孙悟空不仅不拉，还往外放绳子。导致绳子没能救了猪八戒，还把他绊倒了。白象精赶上前去，一鼻子就把猪八戒活捉了。战争的第四阶段，以白象精的胜利而告终。　　其实这是孙悟空常用的战略方针。他希望被捉走的是猪八戒，而不是唐僧。这样一来，孙悟空去救猪八戒比就唐僧可发挥的余地多点，保险系数也大大增加。当初过平顶山的时候，孙悟空就用的这招，这次跟白象作战，孙悟空还是这个思路。但是，这时候，唐僧一句话，让这个本身就不团结的团队，更加的离心离德。　　唐僧埋怨孙悟空，怪不得猪八戒咒你死，你这人太没义气，还嫉妒八戒。　　我都有点忍不了了，敢问唐大师，猪八戒什么时候诅咒孙悟空死了？空穴来风嘛。那么唐大师为啥空穴来风呢？这是个历史必然啊。别的不说，就说唐僧最喜欢哪个徒弟？猪八戒啊。远的不说，就说刚才，谁要舍弃师傅分行李？还是猪八戒啊。但是唐僧能直接利用紧箍咒整治孙悟空，却不能直接整治猪八戒。这一次，一定要借孙悟空之手好好惩罚猪八戒。小没良心的，分行李叫上沙僧却不叫我。那可是老子的东西啊，弄死你个猪头！　　孙悟空听说猪八戒咒自己，妈的，救他也得先整蛊一下他。而且，沙僧之前还对孙悟空说过，猪八戒藏私房钱。　　看了吧，猪八戒现在是众矢之的。那么说猪八戒到底有没有藏私房钱？其实根本没有。什么叫私房钱？本应是共同财产的部分，被其中一方私藏，这才叫私房钱。猪八戒是个独立个体，只要不把唐僧的紫金钵盂藏了，就不算藏私房钱。也就是遇上布施和尚善信们，给他们师徒捐钱，见猪八戒吃的多，于是多给一点，猪八戒一共也就攒下了四钱多银子。这些年猪八戒日做的苦啊，天天挨饿都不舍得拿这些钱买吃的。为啥呢？因为自从离了高老庄，猪八戒一路翻山越岭，裤子早就烂的不能穿了。所以猪八戒一直靠着大褂遮羞，连条裤子都没有。就猪八戒这个身材，做裤子肯定费布，腰围在那摆着呢。所以猪八戒辛辛苦苦攒钱，就是为了买条裤子。　　就这么点事，沙僧看了还眼红，给孙悟空告密。孙悟空就趁着这次来救猪八戒的机会，变成鬼怪吓唬猪八戒，把这点钱全骗走了。　　怎么说呢，吴承恩在刻画狮驼岭众生相的时候，把中国人的劣根性表现的淋漓尽致，比鲁迅犀利多了。　　中国人讲究枪打出头鸟，所以遇事不出头。孙悟空打到门口了，谁都不敢去打第一枪，只有青狮精是老大，没办法才硬着头皮上，中间连个帮手都没有。　　中国人等级森严，上级不恤下级，下级就不保上级。所以孙悟空一忽悠，一万多妖兵撒丫子都跑了。　　中国人怯于公斗，勇于私斗。大敌当前，取经团队连上马才五口人，居然离心离德，大敌当前别说同心协力了，还互相掣肘。明明敌众我寡，猪八戒还出工不出力，孙悟空还在队友背后下黑手。明明前路艰辛，唐僧、沙僧都不忘说猪八戒的坏话，激化内部矛盾。　　往往大家看这一段故事，都觉得猪八戒藏私房钱不对。那孙悟空讹诈猪八戒的钱财据为己有就对了吗？　　还记得当年我解读《三国演义》的时候，说诸葛亮为了自己利益坑了关羽。很多人表示不解，说诸葛亮怎么会为了自己利益损害国家利益，个人利益和国家利益是一致的啊。我想说，这样的想法得多天真啊。历史上为了自己利益损害国家利益的比比皆是，倒是为了国家利益牺牲自己利益的屈指可数。宋朝时，如果说秦桧迫害岳飞是他个人品德的问题。那么金军大举进攻四川的时候，蜀中大将吴阶力挫金军，让金朝从此不敢正视四川。可就这样一个大英雄，和岳飞、韩世忠一样的民族英雄，却是靠着极其卑劣的手段搞死另一个抗金大奖曲端上位的，亡国灭种的形势下，吴阶的国家利益在哪呢？　　事实上，这些事在中国几乎成了定例。明末大将卢象升在敌军打到北京的情况下浴血奋战，被自己人迫害身亡。清末大将聂士成在天津跟八国联军拼命的时候，义和团在他背后下了黑手。那些喊着个人利益要服从国家利益的人是这么跟你说的，可他自己却不信这一套，更不会按这个去做。　　沙僧是典型的损人不利己型，人家八戒从嘴里省点钱，他看着就眼红，怂恿孙悟空讹诈，自己得不到一点好处。猪八戒就代表了小老百姓的生活状态，经济形势不好，只能从嘴里省点钱，找个银匠打一块银锭子，还让银匠克扣银子分量。最后好不容易攒下点，让组织上征调走了。而且组织上征调银子的理由实在是无厘头，孙悟空说的是老子保护唐僧那么辛苦，你平时什么攒钱，拿来吧。强盗逻辑。　　别管怎么说，孙悟空拿人钱了，就打消了让猪八戒受皮肉之苦的打算，不仅如此，他还救出了猪八戒，从洞里一路杀了出来。猪八戒大战白象精的时候，那是出工不出力。这次是出气解心疼，所以前来拦截妖怪被杀的人仰马翻。　　洞里面一出事，白象精赶紧过拦截，并且一鼻子卷住了孙悟空。孙悟空发现这厮的鼻子确实厉害，根本挣脱不开。猪八戒给孙悟空出了个主意，身子是卷住了，手臂还是自由的。所以孙悟空拿起金箍棒就捅大象鼻子眼。白象受不了，孙悟空趁机脱身，和八戒合力活捉了白象，抓走去见唐僧。大战的第五阶段，孙悟空又取得了全面胜利，活捉了二妖王白象精。　　狮驼洞一共有三个妖王，老大被孙悟空折腾的生不如死，老二被孙悟空捏着鼻子走，老三法宝被孙悟空废了。这一场胜利接着另一场胜利，正应了那句月盈则缺，在下一节中，妖怪们要迎来逆转，具体情节，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
@自由战士1 2016-01-21 16:00:46　　写的真好！　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
五十九、未雨不绸缪　　这回啊，要说一个汉初现象级人物，淮阴侯韩信。当然我们也可以称他齐王韩信或者楚王韩信。有时候我们可以把韩信当成一面镜子，用他可以照出刘邦和项羽两个人的差异。用韩信自己的话说：“臣事项王，官不过郎中，位不过执戟，言不听，画不用，故倍（背）楚而归汉。汉王授我上将军印，予我数万众，解衣衣我，推食食我，言听计用。”　　从这段话中我们可以轻易的看到一个刚愎自用的项羽和虚怀若谷的刘邦。但是，韩信的计谋，能让刘邦言听计从，让项羽嗤之以鼻，仅仅是因为刘、项二人的性格导致的吗？　　仔细分析一下，其实这种反差，根子上还真不在性格，而在于成功不成功的问题。韩信跟项羽的时候，正是项羽事业如日中天的时候：杀宋义夺兵权，破釜沉舟擒章邯。跟天下群雄相比，人家都是1.6排量的，只有项羽这个3.0排量的一骑绝尘，他还会在乎有没有韩信这个涡轮增压吗？完全没必要，因为没有韩信项羽已经成功了。就算听了韩信的计策，无非还是夺了宋义的兵权，出奇谋败了章邯。到时候功劳算谁的？所以韩信对于当时的项羽来说，多他一个不多，少他一个不少。若干年后，项羽发现刘邦的排量也到3.0的时候，自己已经不成功了，不就赶紧派人去游说韩信了么。　　再看韩信跟刘邦的时候，刘邦一点都不礼贤下士，也不虚怀若谷。因为刘邦当时对争夺天下没信心，所以韩信对他来说没价值，当然爱理不理。后来夏侯婴和萧何先后用生命去保举韩信，刘邦才重燃雄心，争夺天下这事自己又搞不定，当然要拿韩信当神仙供着。若干年后，成功坐享天下的刘邦觉得韩信没价值，不就给杀了么。　　通过韩信这面镜子，照出了项羽先刚愎自用，后求贤若渴的模样；也照出了刘邦从爱答不理，到虚怀若谷，再到过河拆桥三个阶段。所以说这俩人对待韩信的态度不同，压根不是性格使然，完全在于这俩人当时是否成功。　　所谓的居安思危、未雨绸缪等等，有谁能做得到？倒是临时抱佛脚的比比皆是。直到今天也是这样，当年谷歌开发出安卓系统，去找如日中天的诺基亚谈合作。已经是全球手机霸主的诺基亚完全不鸟谷歌，反到是在代工中讨生活的HTC和这个非主流小众系统结缘，开启了安卓时代，让智能手机走向了一个前所未有的新高度。而当年那个制霸整个手机行业的诺基亚，以及他们创造的塞班王朝被ios和安卓掀翻，从此只能混迹于第三世界的功能机领域。之后的智能手机世界，苹果凭借ios系统在高端机领域一枝独秀，而中低端市场则被各品牌的安卓手机蚕食。诺基亚失败了，当诺基亚失败后，也就放下了固执，亲手摧毁了自己的塞班系统和米狗系统。也就是在诺基亚失败的时候，才能和比当年安卓更小众的wp系统合作，结果wp不是韩信，让诺基亚从失败走向了溃败。再看今天的诺基亚，可以去尝试任何系统，包括当年被他拒之门外的安卓。如果苹果愿意的话，诺基亚是不会拒绝ios系统的。反倒是苹果公司，绝对不可能在今天这个如日中天的形势下放弃ios再开发别的系统，或者和别的手机系统合作。　　成功与不成功，给人的心态是绝对不一样的。历史是这样，现实也是这样，小说里当然也是这样。如果狮驼岭的三魔王跟打败了孙悟空，或者是跟孙悟空打了个势均力敌，在这种情况下，他们突然要求备轿送唐僧过山，恐怕这师徒四人都会觉得其中有诈。但是如今大魔王被孙悟空打成了孙子，二魔王被孙悟空捏住了鼻子，三魔王被孙悟空钻烂了瓶子。这时候他们提出要送唐僧过山，还沿途备下了厨师煎炒烹炸焖溜熬炖。孙悟空会觉得毫无违和感，毕竟自己成功的打败了他们仨。就这样，毫无戒心的唐僧师徒被妖怪供奉着穿越狮驼岭，走向四百里之外的狮驼城。　　孙悟空是个急性子，压根受不了慢吞吞走路，所以先行一步到了狮驼城外，眼下的景象让孙悟空这样的英雄吓得差点坐地上。这狮驼城比狮驼洞的东西车间可怕多了。　　狮驼城的规模，吴老爷子估计是按明朝时北京城的规模设计的，城里的宫殿、城门名称都和明朝北京城一样。这么大一座帝都，居然满满都是妖怪，而且这些妖怪有秩序的在城里生活。这种现象，在整部《西游记》中绝无仅有。在深山老林聚集几万妖怪简单，在诺大一个国家聚满妖怪，那这个妖国的君主得多厉害？孙悟空还没从这个可怖的景象回过神来，脑后大鹏已经挺起方天画戟杀过来了。与此同时，小妖们活捉唐僧进了狮驼国的金銮殿，三个魔王和三和尚就在城下大打出手。
-----------------------------------------------------------
这一战，孙悟空对大鹏，猪八戒对青狮，沙僧对白象。3V3走中路，全凭实力，不叫帮手。这一战太突然，对于孙悟空哥仨来说完全是场遭遇战，因此哥仨都拿出了最高水平决战。虽然孙悟空团队装备上占优，无奈体能和法术不占优势，猪八戒最先不支，败下阵来。狮驼岭三魔都是走控制流的英雄，猪八戒想走，正中青狮精下怀，张嘴就给叼走了。猪八戒被擒，青狮精就能腾出手来去打沙僧。沙僧见势不妙，也想逃跑。但是人家白象也会控制，一鼻子就给卷走了。之后就变成了三魔战猴王。　　那俩虽然是孙悟空的手下败将，但是孙悟空知道青狮能咬人，白象能卷人，于是驾起筋斗云，溜之大吉。不过万万没想到，孙悟空一个筋斗十万八千里，人家大鹏展翅一下就是九万里，两下就赶上了孙悟空，更兼有一对利爪，孙悟空也惨遭活捉。　　像这样能凭法力活捉孙悟空的，之前也就是一个镇元子能做到。其余的一线大腕二郎神、牛魔王、九头虫都不能凭法力活捉孙悟空，更别提在飞行速度上秒杀孙悟空。所以这一战刷新了孙悟空对狮驼岭三魔的认识，原来大鹏才是这个组织最厉害的。　　之前也有朋友跟我聊过，说大鹏是唯一知道唐僧正确吃法的人。我就纳闷了，唐僧还有正确吃法？清蒸还是红烧？据说吃唐僧有以下几点原则，第一不能吓唬他，要不肉酸则失效。第二是必须阴天吃，晴天吃失效。第三是得蒸着吃，否则失效。　　然后我就更纳闷了，这都有出处吗？据说还真有，说原文中哪哪哪写着呢。好吧，咱就从原文中这三点来聊聊唐僧肉的正确吃法。　　整部《西游记》，唐僧最接近变成妖精食物的一次就是在大鹏家里的蒸笼里。如果说上面那三点成立的话，说明蒸唐僧那次，完全符合上述三点条件。　　先说害怕的问题，要想让唐僧不害怕，就得放了他，骗他继续西行，然后派人跟上一棍子打晕，除此之外，让唐僧直面死亡，猪八戒和沙僧都害怕，何况唐僧乎。进蒸笼之前，唐僧哭成个泪人，进蒸笼之后，唐僧和沙僧一起哭，你能说他不害怕？既然大鹏如此了解唐僧害怕就失效，为什么还这么做呢？　　再看第二点，阴天。那天不仅不阴天，还是个晴天。因为在魔王们去接唐僧之前，猪八戒在晒衣服。当然了，有抬杠的非说到了晚上晴转阴我也没办法。既然唐僧的肉都吓酸了，根本就不用考虑天气和烹调手法了。　　也就是说，所谓的大鹏知道的吃唐僧肉的正确姿势其实是个伪命题。回过头来咱在看看大鹏所说的吃唐僧肉的三大定律是什么来的。原文中压根没提唐僧因害怕肉变酸后，跟功效有一毛钱的关系。大鹏原话是这么说的：“唐僧禁不得恐吓，一吓就肉酸不中吃了。（原文）”所谓不中吃了，其实是说不好吃了。金代名医张子和在《儒门事亲·九气感疾更相为治衍》说过：“怒伤肝”，“喜伤心”，“思伤脾”，“忧伤肺”，“恐伤肾”。所以人也好，猪也好，在中医理论下，受到惊吓会伤肾，继而伴随心神不安，夜不能寐、大小便失禁、腰膝酸软等症状。所以要好好的吃唐僧肉，尽量不要吓唬他。　　当然了，大鹏这么说只是借口，一个能说的过去的借口。他之所以这么吩咐小妖，完全是因为对小妖不放心。后羿得了仙丹，逄蒙就起了歹心，何况小妖们守着唐僧呢。大鹏这么说，完全是告诫小妖们不要轻举妄动，都则肉就不好吃了。　　第二点阴天说，这是发生在唐僧二次被擒后，青狮精怕孙悟空再来偷，在大店上就要生吃了唐僧。大鹏是个红二代，见多识广，从小物质文明就非常的丰富，因此他讲究精神文明。他原话是这么说的：“大哥，你抱住他怎的？终不然就活吃？却也没些趣味。此物比不得那愚夫俗子，拿了可以当饭。此是上邦稀奇之物，必须待天阴闲暇之时，拿他出来，整制精洁，猜枚行令，细吹细打的吃方可。（原文）”　　大鹏这话的意思可没说唐僧非得阴天才能吃，而是说直接生吃没趣味。为啥呢？因为唐僧是稀罕物，直接生吃了太low。普通的食物，怎么吃都行。稀缺的食物，吃法就比较讲究，步骤不一定复杂，但是吃法都比较单一。比如上好的北京填鸭，那就做烤鸭，片好了用荷叶饼卷着吃。非做鸭架子熬白菜也行，low啊。鲟鱼的鱼子就直接生吃才能感受鱼子本身的鲜美，非要拿他炒鸡蛋也行，还是非常的low。黄酒可以温着喝，啤酒就不能。红酒喝之前要醒一段时间，白酒醒一会儿味就跑了。　　同理，唐僧这么稀缺的顶级食材，必须精心烹调，在聚会上细细品味。而不是饿肚子的时候用来充饥。古人，尤其是有腔调的所谓文人雅士，一般都是阴天的时候喝酒行令，吟诗作对。反正也干不了别的，玩高雅呗。白居易一看阴天了，仿佛要下雪，马上煮酒吟诗，写下了“晚来天欲雪，能饮一杯无。”的佳句。李清照看见阴天下雨了，马上饮酒取乐，才有了“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”的名作。所以像大鹏这样的身份，绝不会喝干红兑雪碧。因此唐僧要放到阴天聚会的时候吃正好。　　再说这蒸，还得从白龙马说起。白龙马非常的惨烈，走了这十万八千里的取经路，仅仅在朱紫国撒过一泡尿。为啥呢？因为他是神兽白龙，既然是神兽，浑身上下都是宝。哪怕是龙尿，尿在地上长灵芝，尿在鱼缸鱼化龙。所以为了世界的和谐，白龙马一直不尿尿。唐僧是比白龙更神奇的金蝉子。吃了他能升级，上了他也能升级，剁了他流的血也能让人升级。所以为了避免这种稀缺资源的浪费，最好的办法就是不改刀。不改刀的吃法大概有炸、烤、煮、蒸、风干、烟熏、腌制等。显然只有蒸最健康，而且能保证唐僧不缩水。还能有效防止小妖偷吃。要不煮一锅汤，小妖偷喝一口也没人知道。　　总之这一回合，三魔王在大鹏的领导下完成了逆袭，活捉了唐僧师徒四人。我们知道孙悟空不是甘心就戮的人，至于他该怎么去应对，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@风中独行88 2016-01-24 12:29:15　　楼主写的相当好。　　看得出楼主对道教和佛教都有所涉猎，请问现在的世界，佛教和道教信奉哪个更好点？当然我们是不可能信什么炼丹术了，我指的是道教里的为人处事和对待这个世界的观点。　　同时，我还不信佛教的转世投胎，轮回的说法，都说中国人没信仰，可是从小就被灌输的唯物主义思想，所以对一切宗教都持怀疑观点。　　楼主有时间请指点一二，多谢。　　-----------------------------　　信仰啊就像谈恋爱，带着目的性去信，到最后你会发现你根本不信。现实中我们会遇到各种各样的无可奈何，信仰就是一种寄托，或者是一种排解。你看哪个对你的脾气就试着去了解一下，未必按人家的教义去做的多虔诚，了解一下会让纠结的事情变的豁达。唯物主义其实也是一种信仰，而且具有很武断的排他性，会让人变的暴躁。
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-01-24 02:00:24　　楼主还是个美食家　　-----------------------------　　吃货而已，老祖宗都说了，食不厌精脍不厌细
-----------------------------------------------------------
@ameke 2016-01-24 09:11:08　　楼主解读的视角很独特~~　　-----------------------------　　看点不一样的嘛
-----------------------------------------------------------
@xq6518 2016-01-25 11:33:15　　佛教的异军突起难道是因为吃了10次唐僧后，功力大增？　　-----------------------------　　吃了十次唐僧这种说法没出处
-----------------------------------------------------------
@jy03596823lee 2016-01-25 10:50:08　　第2次点赞，楼主解读的太好了，针对唐僧肉的吃法，我也一直觉得不是在说怎么吃，而是在说怎么吃比较合适。　　不过对于青狮 白象还是有点疑问，如果他们是主人派下来的话，真的敢吃唐僧么？吃了不会被主人打死么，他们就算吃了得道了，也打不过这满天神佛吧？看青狮的样子 恨不得活吞了唐僧 应该不是做样子。　　-----------------------------　　这就很难讲了，看他们想不想造反了，大不了吃完跑了闭门修炼呗
-----------------------------------------------------------
@喜欢听APE 2016-01-25 13:13:29　　等更新呀，Lz年底很忙吗？　　-----------------------------　　还真挺忙的，抱歉了，很多时候我只能拿手机利用碎片化事件去写，为这我居然靠着信仰买了一部微软的lumin 640xl手机，企图用手机office完成写东西。后来实在受不了了，昨天半价兑给某东的爱回收了，实在受不了wp这个反人类的系统了。现在用记事本去写。
-----------------------------------------------------------
@jy03596823lee    2016-01-25 10:50:08　　第2次点赞，楼主解读的太好了，针对唐僧肉的吃法，我也一直觉得不是在说怎么吃，而是在说怎么吃比较合适。　　不过对于青狮 白象还是有点疑问，如果他们是主人派下来的话，真的敢吃唐僧么？吃了不会被主人打死么，他们就算吃了得道了，也打不过这满天神佛吧？看青狮的样子 恨不得活吞了唐僧 应该不是做样子。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 12:39:57　　这就很难讲了，看他们想不想造反了，大不了吃完跑了闭门修炼呗　　-----------------------------　　@jy03596823lee 2016-01-25 17:22:19　　楼主写的太好了，追了楼主其他的水浒和三国，很喜欢，楼主分析的都很服气，想请问一下，楼主的水浒有没有从第一回说道最后的，而不是只说反派的，很想了解一下卢俊义是怎么故意输给东昌府成就张清。另外，楼主的基本著作都有成书么？很想买了收藏　　-----------------------------　　哈哈，你高看我了，一本书都没出过。以前就是在QQ空间写点东西跟朋友们分享。后来有一次跟朋友聊天聊到了高俅，于是我把这篇写下来，大概有一万多字。然后就贴在网上跟网友们分享，从此一发不可收拾，就水浒那点事居然聊了二十五万字。当时取的角度就是这些反派，只要看懂了反派，所谓的正派也就能看懂了。东昌府那点事，完全不受卢俊义左右，他就是个打酱油，甚至没资格去故意输。张清的异军突起，完全是因为宋江到了，大家想在宋江面前秀一把，所以才着了张清的道。
-----------------------------------------------------------
六十、兄弟情谊？　　且说唐僧师徒四人被妖怪放进了蒸笼，准备做蒸菜吃。这里边就有一个问题，孙悟空怕不怕蒸？一般情况下大家觉得孙悟空是铜头铁臂阿童木，应该是刀枪不入，水火不侵。但是事实上孙悟空不是自身属性无敌，而是他的法术无敌。　　孙悟空自称不在五行中，那是他在灵台方寸山学的法术，让他不受五行侵害。掉水里就掐避水诀，被火烧就掐避火诀，同理应该也有避金诀、避土诀、避木诀。假如孙悟空不发功，是很容易受到伤害的。　　当年在天庭的斩妖台上，一方面天庭放水，一方面孙悟空掐诀。所以他毫发无损，天庭的目的就是把他放在太上老君的八卦炉里进修一下。所以若干年后孙悟空明白了这场机缘，所以孙悟空之后跟妖精们介绍自己的时候，总是得意洋洋的告诉别人自己当年在太上老君的八卦炉进修过。　　当初在五庄观，镇元子要拿鞭子抽孙悟空。孙悟空为了不受伤，把腿变成了铜的。在火焰山的时候，孙悟空买块年糕都觉得烫手。没掐避火诀，腿毛都烧没了。所以假如孙悟空不发功的话，这一蒸还真就够呛了。孙悟空当然不是坐以待蒸的人，想当初车迟国比赛下油锅的时候，孙悟空就知道北海龙王有做冷饮的神技。这一次孙悟空就请来了北海龙王，用寒冰真气保证了蒸笼的温度。然后孙悟空使用当年大闹蟠桃会使用的召唤术，召唤出瞌睡虫迷倒所有小妖，趁机救出整个团队，趁着蒙蒙夜色跑路。　　如果大家对北京故宫周围地形熟悉的话，大可想象以下取经团队逃跑的路线和难易程度。因为种种迹象表明，吴老爷子是拿明朝北京城当作狮驼城的蓝本。那么说北京故宫周边跟现在有什么不同呢？　　以今天的北京故宫周边地形为例，首先要擦除掉那些形态各异，风格混乱的建筑，如林肯式的毛主席纪念堂、配上希腊柱子的苏式大会堂、像一滴水银一样的歌剧院、毫无中国气息的中国历史博物馆······总之现代建筑都要去掉。去掉一些东西之后，还得增加一些东西，最直观的就是城墙。从今天的北京城来看，大体上是沿着地铁二号线，串起来前门（正阳门）、崇文门、朝阳门、东直门、安定门、德胜门、西直门、阜成门、宣武门九大城门。　　唐僧师徒被抓进皇宫，要逃跑的话，有前后两个门能出皇城。前面是承天门，也就是今天的天安门。后面是后宰门，也就是现在的地安门。明朝的煤山，也就是今天的景山公园在明朝的皇城范围内，当然了，当时没有玄武门和景山之间的那条马路，不过山还是有的。那么说历史上跟天安门遥相呼应的地安门为啥现在就剩个地名了？你懂的。　　孙悟空带路，一路往南，穿过承天门，也就是今天的天安门，成功。接着走，也就是今天人民英雄纪念碑的位置，明朝的北京城在这里有座大明门，清朝叫大清门，民国叫中华门。不要问我这座城们咋没了，你们懂的。放在狮驼国，这座门估计就叫狮驼门。取经团队穿越这座城门，成功。接下来他们要面对的是最后一座门，正阳门。过去不去了，因为正阳门有守卫。本来就是偷跑，杀出去不合适，所以孙悟空带队又折回去，往北走后宰门。结果发现，后宰门也有守卫。　　这回麻烦了，走哪都出不去。肯定有人会问，为啥不飞出去？这不是还有个游戏规则么，唐僧过河都不能飞，何况翻墙呢。所以无可奈何之下，爷儿四个居然真的不用法力去攀爬城墙。　　但是就这么南北一折腾，人家三大魔王发现这爷儿四个跑了。三大魔王追到后宰门，活捉了唐僧、八戒和沙僧，孙悟空逃跑。　　也就是说在关键时刻，从孙悟空的角度去看，猪八戒和沙和尚就是累赘，不是帮手。再看孙悟空的游戏任务，只对唐僧负责，至于猪八戒和沙和尚被谁吃了，那不关他的事。狮驼岭这点事到了这个地步，孙悟空几乎是无可奈何了。那么按照过去的经验，是时候去叫人了。　　然后问题来了，去叫谁？理论上有三个对象可以求助，玉帝、观音、如来。　　虽然观音菩萨说过，到无可奈何的时候找他。虽然太白金星来传话，要十万天兵也是有的。虽然孙悟空知道，如来出马，一个顶俩。但是这一次孙悟空没有去叫人，而是一个人义无反顾的再次潜入大鹏的皇宫，去救唐僧。　　猴子为啥这么拼呢？因为这次的对手对于孙悟空来说，完全是不可控的。简单说孙悟空永远不知道这群妖怪下一步要做什么。　　举个例子说，孙悟空大战兕大王。俩人第一战，孙悟空就知道了兕大王来自天庭，所以他判断这哥们未必对唐僧肉有着深刻的需求，是组织上的考验也说不定呢。因此孙悟空有的是功夫到处叫人，陪他玩玩。　　再说黄眉怪，一开始就亮明了自己的诉求，要取经。所以孙悟空知道这么哥们不会轻易吃唐僧，所以有的是功夫去叫人。　　但是孙悟空一旦发现对手是个没底线的家伙，知道对手是个什么事都干的出来的臭流氓，那孙悟空就不会轻举妄动了。其实不光孙悟空，任何善良正常的人都是这样。举个例子说，咱家里邻居是个警察，暂且称之为某警官吧。就算他带着枪在小区里晃荡也不会让人害怕。但是另一个邻居是江湖上赫赫有名的臭流氓，暂且称之为三胖子吧。他没有底线，他为了钱啥事都干得出来。这样的人别说拿着枪在小区晃荡了，就算拎半拉砖头，也能让小区居民心惊胆战，肯定还会有人去找某警官报案去抓三胖子。　　所以你看一项闲庭信步的孙悟空，遇上没底线的妖怪，就会变得十分着急。比如说当年那只蝎子精，你怎么判断她？那是个分分钟要上了唐僧的女流氓，所以孙悟空忍住头疼也要跟孙悟空死磕到底。要不是组织上主动派人来，孙悟空一定会不死不休。　　这次也是一样，这三个妖怪是什么段位的？那是臭流氓中的臭流氓，孙悟空三番两次的放过他们，他们却一而再再而三的翻脸抓唐僧。一般妖王级别的，都是说一不二的角色。再看这哥仨，端的是说了不算，算了不说，个个都是分分钟吃掉唐僧的主儿。所以孙悟空即便是打不过他们，也得拼上这条命跟他们打游击，绝不敢离开半步，哪有功夫去叫人？
-----------------------------------------------------------
三大魔王也很为难。孙悟空绝对是个地里鬼，你说怎么处理这只猴子吧。如果说吃了孙悟空就能拥有孙悟空的法力，那拼死一战那住孙悟空当肉干吃了还算说得过去。可是孙悟空既不是美味，又没有营养，吃他干啥？既然不吃他，那跟他玩命干啥？三个妖精都几千岁了，又不是小学生，会因为“你瞅啥”这样无意义的事情打一架。因此他仨决定骗走孙悟空，这事就算完了。　　那么孙悟空为什么会被骗走呢？他不是救唐僧吗？唐僧都没了，那他还救谁？没得救他不就走了么。好吧，即便是他要去救八戒和沙僧，给他就是了，孙悟空还能为个死人以命死磕？不能够。　　正因为如此，三魔王放出风去，说唐僧已经被吃了。就是这个时候，孙悟空潜入皇宫，先后见了八戒和沙僧，无一例外的得出了唐僧被吃掉的信息。这对于孙悟空来说，这就意味：game over！这就意味着玩了那么久居然忘了存档。赛道都没了，柯尼塞格也就没了意义。靶子都没了，枪也就没了意义。食客都没了，还要厨师干啥？茶叶都没了，还要茶具干啥？　　同理，唐僧都没了，孙悟空也就失去意义了。霎那间，孙悟空万念俱灰，挫败感涌上心头。对于孙悟空来说，还真没必要继续找三魔王死磕，他要做的是赶紧找后路。在这种情况下，无论是猪八戒还是沙和尚的声泪俱下的求救，孙悟空一概不理。　　曾经有人非常阳光的告诉我这个团队像个family，团队成员相亲相爱，尤其是猪八戒和孙悟空，那是生死之交，他们经常并肩作战。我想说梁山上都没有兄弟情谊，更别提这样一个离心离德的团队。唐僧都没了，孙悟空哪有那闲工夫去就猪八戒和沙僧？绑着吧。　　接着孙悟空突然明白了，团队核心是谁？孙悟空啊。唐僧没了是吧，好办，改招牌，愣说是孙悟空取经不就完了？走，找如来去。要么让自己去取经，要么摘了自己头上的紧箍咒。憋着一肚子火的孙悟空一个跟头就去了灵山，而狮驼城这点事，也该到了解的时候了。　　同样是灵山的大boss，孔雀和大鹏这两个大人物是不信如来那套教义的。有的时候，一些出身名门的人物，跟街头流氓没有本质区别。比如跟人轮流发生性关系那几位，都是官二代，跟臭流氓有什么区别？同理，有些出身名门的神仙，跟妖精也没区别。比如孔雀和大鹏，就爱吃人。关键这类人有身份，还不好治他们。这回如来可逮住机会了，大鹏惹了孙悟空，孙悟空来告状了。　　有句话叫民不告官不究，现在有举报的了，那如来就不得不管了。如来带足了灵山人马，又派人找来文殊、普贤两大boss，凑齐了极其强大的阵容，直扑狮驼城。　　孙悟空作为诱敌部队，前去叫战。大鹏是不怕孙悟空的，知道孙悟空走了两天又回来了，肯定是叫人了。那么说有大鹏惧怕的人吗？没有。哪怕是大鹏带着青狮、白象到了前线看到了灵山阵容，依然不惧。　　对于大鹏来说，有青狮、白象相助，什么神仙他都敢动手。但是他不知道，青狮、白象这哥俩是卧底。所以当大鹏招呼青狮、白象一起砍翻如来的时候，青狮假装比划了一下，白象压根没动，只有大鹏自己冲了上去，结果被如来给活捉了。　　这是什么性质的案件？这是造反。大鹏有身份，造反没事，改好了就好嘛。反正这次事件就是为了改造大鹏。青狮、白象如果真的是造反，那只有死路一条。他俩没受到任何处罚，该干啥干啥，说明他俩是带着任务下山的，就为忽悠大鹏一个。　　最终的结果是这样，唐僧师徒该干啥干啥，取经去。青狮、白象该干啥干啥，当司机去。只有大鹏，被如来活捉，控制在自己身边。从此之后，灵山再无不和谐声音。　　回头再看那满城的妖怪，都作鸟兽散，没有强势大佬领导，没法安居乐业了。若干年后，当唐僧再度展示护照上的签证印章的时候，上面赫然印着狮驼国印。我觉得，这是唐僧从皇宫找到玉玺自己盖的。　　狮驼国就这样过惯了，下一关就有点意思了，是吴老爷子写的最露骨的一节，到底怎么个露骨法，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
略出差了三天，到了一个连3g信号都没有的地方转了一圈，现在回归了，赶紧写贴，谢谢大家支持。
-----------------------------------------------------------
@jy03596823lee    2016-01-25 10:50:08　　第2次点赞，楼主解读的太好了，针对唐僧肉的吃法，我也一直觉得不是在说怎么吃，而是在说怎么吃比较合适。　　不过对于青狮 白象还是有点疑问，如果他们是主人派下来的话，真的敢吃唐僧么？吃了不会被主人打死么，他们就算吃了得道了，也打不过这满天神佛吧？看青狮的样子 恨不得活吞了唐僧 应该不是做样子。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 12:39:57　　这就很难讲了，看他们想不想造反了，大不了吃完跑了闭门修炼呗　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-01-25 17:22:19　　楼主写的太好了，追了楼主其他的水浒和三国，很喜欢，楼主分析的都很服气，想请问一下，楼主的水浒有没有从第一回说道最后的，而不是只说反派的，很想了解一下卢俊义是怎么故意输给东昌府成就张清。另外，楼主的基本著作都有成书么？很想买了收藏　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 19:30:26　　哈哈，你高看我了，一本书都没出过。以前就是在QQ空间写点东西跟朋友们分享。后来有一次跟朋友聊天聊到了高俅，于是我把这篇写下来，大概有一万多字。然后就贴在网上跟网友们分享，从此一发不可收拾，就水浒那点事居然聊了二十五万字。当时取的角度就是这些反派，只要看懂了反派，所谓的正派也就能看懂了。东昌府那点事，完全不受卢俊义左右，他就是个打酱油，甚至没资格去故意输。张清的异军突起，完全是因为宋江到了，大......　　-----------------------------　　@jy03596823lee 2016-01-26 11:19:22　　赞，真遗憾，只能等楼主写完了以后自己整理一下完全的了。顺便加了楼主的微信，不过微信上的更新似乎比天涯上还慢呀~~ 哈哈哈　　-----------------------------　　微信比较尴尬了，当初我用的手机网站平台不能用了，暂时没找到替代品
-----------------------------------------------------------
@风云大帝 2016-01-29 12:37:51　　这里面有一个问题，既然猴子知道三大王是没底线的，那就意味着唐僧极度危险，这时候还不带着唐僧飞走只能说明一个问题，猴子四个带不动唐僧，只能步行的！　　而那些妖怪可以则在一定程度上证明妖风是一种法术，而猴子他们不会法术，只是肉搏厉害的！　　全书都没记得仨兄弟用过什么法术技能。　　-----------------------------　　这个是一开始的设定，完成取经大业，只能让唐僧步行，绝不能飞行。这点原著里多处提到，所以唐僧最怕的就是看见河，谁也不能带他飞。暗地里的六丁六甲之类其实还负责监督，飞行就算作弊。
-----------------------------------------------------------
六十一、时事点评　　这节说的是比丘国国王吃小孩心脏的故事。对于吃小孩这事，还真不是吴老爷子瞎编的。　　我们中国人对吃的态度是非常宽容的，假如把饮食圈能吃的和医疗圈能吃的都算上，中国人能吃的东西之多，达到了让人惊叹的地步。　　就说《本草纲目》中的两味神药吧，一个叫人中白，一个叫人中黄。先说这人中白，可以下火、止血、消肿。但是这个名字文雅的人中白到底是什么东西呢？简单说，是陈了年的尿碱块。那么说那个治积食，清痰的人中黄呢？反正不是大粪，这点大家请放心。人中黄是放在竹筒里的甘草，但是这个竹筒得放在大粪里。所以将来大家喝中药的时候如果发现方子里有这两味药，请忘掉我上面的文字。　　既然说到中医了，就不得不提另一味药：紫河车。中药的名字总是很美，这紫河车其实就是人类胎盘。再引申一下，胎盘可以吃，胎儿也可以吃。据传说今天中国的某些地方，还有吃婴儿的事情存在。不说今天了，说说古代中国。战乱期间易子相食，或者遇上黄巢、张献忠这类吃人魔王，也会拿人当饭吃。这些情况都不算，单说这么一种情况，有人吃人是为了保健。　　这事儿，很难用语言来形容其发指的程度。有的人吃人是因为太饿了，得活着。有人吃人是因为变态，找乐子。有的人吃人是为了保健，比如明朝的术士王冠，为修炼房中术，每当有妻妾怀孕，他都要在孩子快出生的时候用药催生，然后把胎儿吃掉，男孩优先。当然这人后来被依法凌迟了。　　为了保健的这些人，为什么要吃小孩呢？因为中国传统中医固执的遵循一个公式：一滴精液=十滴鲜血。简单说男人的精华就在精液上，精液就是传说中的元阳。小孩肯定是童男子，童男子就是元阳未泄的神药，吃了就机具保健作用。同样的道理，唐僧之所以有这么强大的功效，不在于他是不是如来的弟子，而是因为他是十世比丘僧，十辈子都元阳未泄，所以功效极佳，为稀缺资源。　　古代中国人，尤其是帝王，那是非常讲究长生不老的。即便是做不到，也要炼丹尽可能的延长生命，提高精力，让自己随时脉动回来。皇帝们都相信自己的能量，超乎自己的想象。他们玩了命的要提高精力，要长生不老。那么有了精力，得到了长生，是为了干什么呢？据说是为了工作。但是就我个人而言，除了相信雍正有这节操之外，别的皇帝包括秦始皇、唐太宗炼丹是为了工作？我真不大相信。来个某肾宝是为了工作？好吧，可能加藤鹰老师有资格说这话。皇帝这个职业，提高精力主要还是为了为国家多留子嗣吧。说的通俗点，皇帝想要的就是壮阳药，无数记在史书中的例子可以作证。　　皇帝为了自己床上那点事，就得取无数年轻的生命。这是非常无耻、下作、没出息、灭绝人性的行为，但是皇帝是不会吃小孩壮阳的，他们要炼丹。我为什么说吴老爷子这节故事写的是时事呢？因为吴老爷子那个年代的国家元首嘉靖帝就是这么个没人性的玩意儿。不过嘉靖帝并不是吃小孩，而是更残忍的一种方式，他需要处女的经血配药，以达到伟哥的功效。这些本来进宫去当宫女的女孩子，被迫只能吃点水果，喝点清水，没事来碗中药，为的就是让她们多来几次月经，让皇帝能采集到足够多的经血。这太王八蛋了，弄得这些女孩子很快就会死亡。真要是吃小孩，弄不好还有吃腻的时候就不吃了。但是配药这个方法，可以让嘉靖帝吃到死。这样他一个人得弄死多少少女？根本无法统计。鉴于此，宫女杨金英为了死得其所，带了一帮姑娘就去行刺嘉靖帝，企图趁着皇帝睡着而勒死他。结果弑君这事太大，姑娘们年轻没经验，绳子误打死结，没有勒死皇帝，这些宫女全部被凌迟处死。这就是传说中的壬寅宫变。　　如果我们生活在那个年代，我们看到的新闻一定是这样：这群宫女大逆不道、罪恶滔天，企图谋害国家领导人，理应凌迟，罪不可赦。那年的菜市口，老百姓一定会以罪犯活该的心态去观刑。那一年吴老爷子才三十多岁，作为一个具备独立思考的人，应该会对这样的事有着不同于主旋律的看法，也就有了日后《西游记》中这个故事。　　这个故事发生在比丘国，一提起这个国家，我脑子里总是先浮现出丘比酱。但是比丘国直白来看，其实意思是和尚国，比丘就是和尚的意思。　　也就说，是一个以佛教信仰为主的国家。不过就在这样一个国家，国师却是一个打着道士幌子的术士。看咱大明帝国嘉靖王朝，主流信仰是程朱理学，但是当时的国师却是一帮术士。注意，术士不是道士，而是旁门左道之士。　　嘉靖帝要用处女经血炼壮阳药，比丘国王要拿小孩心脏炼壮阳药，都是丧尽天良。比丘国王为啥要小孩的心脏炼药呢？那是因为之前他纳了一个美妃，又满足不了人家，身子越来越虚，玛卡、六味地黄丸吃了都不管用，国师献计，用小孩心脏炼药，吃完身体倍棒。所以国王这才冒天下之大不韪，为了自己裤裆里的事，要全国献上孩子给自己配药。　　术士王冠吃自己的孩子壮阳，还被拉出去凌迟。比丘国王可是吃别人的孩子壮阳，性质更恶劣。王冠吃自己的孩子，还有律法去制裁。国王吃别人家的孩子，却没人能制裁。　　说到这，就要聊一点题外话了。美国历史有二百多年，但是他们制造的超级英雄满街跑，比如超人、绿巨人、蝙蝠侠、钢铁侠、蜘蛛侠等等。这些超级英雄都有共同的特点：正义、有超能力、保护人类、对抗的是法律想制裁却没能力制裁的黑暗势力。　　日本漫画业兴起之后，也铸造了很多超级英雄。比如奥特曼、恐龙战队、圣斗士等。这些英雄也有着共同特点：正义、有超能力、保护人类，对抗来自超自然界的黑暗势力。　　我们中国有没有超级英雄呢？这个问题曾经困扰了我很久，正义还得有超能力，那就是包拯了。传说中的包公可以下地狱问案，算是超能力了吧。虽然他达不到保护全人类的高度，最起码是保护善良的老百姓不被坏人欺负，哪怕坏人是实力强大的郭槐、庞太师。除此之外呢？没了。我们颂扬的英雄之所以不能加上“超级”二字，主要还是没能体现大情怀。比如关羽，虽然能战蚩尤。但是关菩萨是忠、孝、节、义的化身，跟老百姓没一毛钱关系，他只向上负责。再比如大鹏转世的岳飞，最大的节操也就是忠心，他做的所有事都是为了迎回二圣，格调太小，尤其是最后鬼魂显灵坑死自己部下这一出，跟毒死李逵的宋江如出一辙，把名声看得太重，以至于不惜牺牲兄弟的性命。除此之外，那就是一些非历史人物的英雄可以冠上“超级”二字了。比如可以克服条件反射趴在火里一动不动的英雄，比如可以以钢铁之躯扛住机枪扫射的英雄，虽然能力够超级，格调可以拔得很高，但是死了啊，一次性的英雄不属于超级的范畴了。所以最终算来算去，我中华的唯一超级英雄，就是包拯。　　横评一下三国超级英雄，美国的总是不遗余力宣扬民主自由，跟他们具有极强公民意识和契约精神的民族性格有着极大关系。而日本却一直在担心灾难来自地球之外，跟他们小国寡民惧怕外界的民族性格有关。而我们中国呢，可以说老百姓期盼的超级英雄就是所谓的“青天大老爷”。因为我们古代中国人不相信司法，不相信制度，十分惧怕权力。那么说能制约权力的是什么？我们的老百姓很单纯，我们就觉得制约权力的一定是权力。所以我们看到了超级英雄，官位很高的包青天应运而生。自到今天我们都不相信制度，期盼的是明君清官。那么说管家元首不做超级英雄反而要做恶势力怎么办？那么我来告诉你，比丘国的孙悟空，结结实实做了一把超级英雄。　　孙悟空打妖怪的第一因素是有人要吃唐僧，这个不用多数。第二因素是自己闲的没事干，比如去抓猪八戒。第三因素是为了签证，比如在乌鸡国败青狮精，在车迟国斗三妖道。但是在比丘国，孙悟空出手管闲事的第一出发点是为了救那些孩子，并且要从根本上杜绝国王再吃孩子的现象。从这一点上讲，比丘国的孙悟空，是当之无愧的超级英雄，他做到了正义、有超能力，保护比丘国人类、对抗灭绝人性的黑暗势力。　　我相信，吴老爷子写这段故事，是多么希望有孙悟空这样的超级英雄出现，惩治灭绝人性的术士，规劝丧心病狂的君王。孙英雄要在比丘国大干一场，至于他如何演好自己超级英雄这一角色，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    1172楼 2016-01-25 12:38　　@xq6518    2016-01-25 11:33:15　　佛教的异军突起难道是因为吃了10次唐僧后，功力大增？　　-----------------------------　　吃了十次唐僧这种说法没出处　　-----------------------------　　@xq6518 2016-01-25 22:32:01　　在其他的西游记解读看到的。说唐僧是十世修行的好人，一点元阳未泄。经楼主一点拨：如果以遗精作为泄元阳的标准，那现在的唐僧就不是一点元阳未泄了。　　唐僧这么个普通的和尚，怎么会有可使人长生的身体？难道是造谣？难道就因为他是佛祖的二弟子？佛祖的弟子可多了去了。难道神仙吃神仙就像吸星大法，吸光对方的功力？　　楼主解释了孙悟空是道祖造的。能不能解解唐僧？　　-----------------------------　　塑造这种天生是僧人的形象，就意味着他自幼修持，心如止水，一不会遗精，二不会撸。绝对是一点元阳未泄
-----------------------------------------------------------
@东莞闲云野鹤 2016-01-26 11:31:35　　名著《西游记》是国人家喻户晓、耳熟能详的一部神话小说，近年来以该小说为题材影视、动漫、游戏作品大量涌现，成为高影响力文化符号。小说主角孙悟空的诞生地花果山究竟在哪里一直是一个有争议的课题，笔者对此课题进行了研究，取得了成果并发表了学术论文《试析<西游记>之花果山的真实地点》、《黄岭、廉泉详考》。经严密考证，可以明确齐天大圣孙悟空的祖地为广东东莞大岭山，以东莞大岭山（花果山）为依托进行《西游记》......　　-----------------------------　　太无聊了，打死我也不相信大圣祖地能统战，以后是不是还要找葫芦娃故居？
-----------------------------------------------------------
@孤海明灯 2016-01-27 00:56:45　　楼主不要太监啊！怎么还不更新啊！等得好辛苦！　　-----------------------------　　保证不太监
-----------------------------------------------------------
@飞天马00 2016-01-27 12:33:10　　马可！坐等更新！希望能看到楼主这个观点评论《三国》的　　-----------------------------　　写过了
-----------------------------------------------------------
@jennycom 2016-01-27 16:52:44　　请问如何收藏？ 没有收藏功能了？　　-----------------------------　　我也不会，不好意思
-----------------------------------------------------------
@hongyangren 2016-01-27 17:48:07　　楼主写得很好，辛苦了　　-----------------------------　　看帖也辛苦
-----------------------------------------------------------
@a380988 2016-01-27 18:24:21　　醍醐灌顶　　-----------------------------　　不至于的，爱看就好
-----------------------------------------------------------
@风中笑1 2016-01-27 18:33:59　　登录马克，露珠语言太犀利了，好搞笑，哈哈　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@汉戟唐刀 2016-01-27 19:15:02　　玉帝是"三界之主"，呵呵?LZ，一边去吧!　　-----------------------------　　好的，我接着写，您慢走。
-----------------------------------------------------------
@烈火大奶奶 2016-01-27 20:00:13　　好看好看真好看　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@独钓寒江138644 2016-01-27 21:36:54　　这是全新的解读角度　　-----------------------------　　绝对原创
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-10-25 23:38:25　　但是，这一次自从猴王出山之后，观音菩萨就怕局面失控，一直亲自盯着呢。知道孙悟空得去找老龙王，所以菩萨提前给龙王下话，让他教育孙悟空。要不堂堂东海龙宫，没理由挂上黄石公和张良的四格漫画。只能说这是菩萨事先安排好的。　　孙悟空经过龙王点播，其实学习不学习张良对孙悟空来说不重要，关键是龙王那句话：“大圣，你若不保唐僧，不尽勤劳，不受教诲，到底是个妖仙，休想得成正果。（原文）”孙悟空真不想当妖精了......　　-----------------------------　　@钮格格 2016-01-28 09:29:52　　楼主你写的好棒，这一段跟我画的猴子好搭，送你当插图吧　　　　-----------------------------　　高手啊，画的真好，意在画先啊
-----------------------------------------------------------
@长亭共与短亭晚 2016-01-28 10:47:15　　从水浒到三国一直默默追贴，顶　　-----------------------------　　谢谢一贯的支持
-----------------------------------------------------------
@zhog2003 2016-01-30 16:43:42　　一路看的帖子，女儿国后面到六耳猕猴那好像差了一段，难道是只有我看不到吗　　-----------------------------　　别点只看楼主，中间有几段是用别的号发的，那段时间号被天涯封了
-----------------------------------------------------------
六十二、超级英雄　　在明朝，实行的是中央集权制。在这种制度下，官大一级压死人，官员只需要向上负责，不需要向下负责。　　那要是县官非常的混蛋，老百姓就要去府里告状。知府也是个王八蛋，那就去省里告状。布政使也是个王八蛋呢？那就要去京里找皇帝告御状。在古代中国，仿佛皇帝是邪恶终结者。　　且不说皇帝是不是说见就能见到的，万一皇帝也是个王八蛋呢？难道要找玉帝告御状？估计也只能以死明志，找阎王告状了。　　所以说遇上皇帝吃人这事，除了超级英雄降世临凡，还真就没办法了。回过头来说说皇上要吃孩子，家长们就那么听话把孩子献出来吗？这种事怕是只有当过爹妈的才能体会，反正如果换成我，我一定会誓死捍卫我的孩子。但是我们看到比丘国的国民不仅没有反抗的，还十分配合的把孩子吊在门口，这是为啥呢？　　这就得从中国传统的伦理观来说了。曾经有个特孙子的问题是这么问的：“我和你妈掉水里，你先救谁？”男人最恨媳妇问这样的问题，据说答案千奇百怪，最经典的回答是这样：“我会救我妈，然后和你一起死。”其实能问出这样问题的女人，大可以放弃了，还绞尽脑汁想答案，出息去哪了？　　那好吧，再换个问题，儿子和父亲掉水里了，救哪个？这回不能殉情了吧。这问题问的，我都觉得足够阴损。但是在传统中国，对这类事情有个标准答案。中国古代有本书，讲了二十四个孝子的故事，俗称二十四孝。这其中有个故事叫埋儿奉母，说的是晋朝郭巨家境贫寒，生了儿子之后发现如果养儿子就会影响母亲的伙食，所以决定埋了儿子省钱养母亲。这就是答案，所谓百善孝为先，任何跟孝道稍稍相左的情感都要割舍。　　从某个角度讲，普通家庭的孩子能长大成人，都要感谢自己的爹妈不是孝子。也正是在这种大的伦理框架下，孩子是可以交的，毕竟家家都交，交了死孩子，不交死全家。关乎人间正义的问题，就这样变成了一道数学题。这么丧尽天良的事情被执行的那么理直气壮，他要杀你，你不让他杀是你的不对。其实这是古代“三纲”思想的延伸。说起这三纲，一直以来都被誉为中国文化的糟粕。其实这三纲是汉朝董仲舒提出的，说的是君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲。什么意思呢？其实董仲舒是说明一种社会现象，即上行而下效。臣子喜欢以皇帝为榜样，儿子喜欢以爹为榜样，老婆喜欢以老公为榜样。正因为如此，皇帝要以身作则，否则臣子就投其所好会学坏了。父亲要以身作则，否则儿子就会学坏成败家子。老公要以身作则，否则老婆就会学坏成败家娘们。　　其实这三纲说的对，没啥错的地方。非要诟病他，只能说这个思想不准确，因为败家儿子的出现，爹是要负主要责，败家媳妇的出现，那得问孩子他姥爷怎么教育的，真未必是老公教育的不到位。　　可就是董仲舒谈现象的一句话，在明朝给传的变味了，成了“君叫臣死臣不得不死。父叫子亡子不得不亡。”谁能从儒家经典里找到这句话？这句话压根不是出自儒家教义，而是明朝的一种社会现象。是从宋朝不杀士大夫到明朝动不动就杀士大夫的社会变化。在这种社会状态下，皇帝变态到吃小孩，也就成了正常的基本国策。而且你不让他吃，就是违背圣人的训示，这哪说理去。像吴老爷子这样的大才肯定知道，圣人哪说过这话？圣人的教诲是君不正则臣投外国，父不慈则子奔他乡，夫不贤则妻子改嫁。但是明朝的官方指导思想是程朱理学，所谓孔孟之道他们是非常痛恨的。比如朱元璋就很遗憾没见过孟子，要不就得刮了他，敢说民贵君轻，大逆不道，但是这种事就实实在在的发生在作者生活的嘉靖王朝。也发生在《西游记》中的比丘国。　　唐僧目睹了这满城的人间惨剧，觉得这是逆天悖理的行为。但是混了多年天庭官场的猪八戒却说：“君教臣死，臣不死不忠；父教子亡，子不亡不孝。”但是这个理论让唐僧不能接受，太没有人道主义了。而且到此我们发现，老百姓出去劫道，孙悟空打死他们不需要任何理由。如今国王吃人，吃的还理直气壮，孙悟空倒没了一棍子打死恶人的情操。　　沙僧觉得这事蹊跷，国丈很有可能是妖怪，人类根本办不出这事来。孙悟空制订了方案，反正也得去找国王签证，到时候去观察一下，如果国丈是妖怪，当场打死，如果是个术士，那就跟他讲讲理论课。定下方案之后，孙悟空招呼暗中保护唐僧的团队，掀起一阵神风，把孩子们都带到山里藏起来。孙悟空完成了超级英雄的第一步。　　孙悟空下面要做的，就是跟黑暗势力打一架。是时候介绍一下这一节的大反派了，这哥们是寿星老的司机，一只白鹿精。白鹿精到此是干啥来了？我认为是奉命而来，为的就是考验一下团队的慈悲之心。事实上这一节中，唐僧找国王签证，不费吹灰之力。如果不多管闲事，签完直接走就行了，白鹿精不会去追他。但是团队中人除了猪八戒都经受住了考验，一致要求为了正义来管这事。　　白鹿精到了比丘国，从任务的角度讲，他要求国王收集一千一百个小孩。从他个人的角度讲，白鹿精还办了件非常阴损的事，他把国王头上的王冠染成了绿色。白鹿精下凡，总得召集一帮助手吧，所以他聚集了一群妖怪为他办事，其中他最看重的是狐狸精。这个狐狸精长得好看啊，据说媚到了骨子里，白鹿精很快就和狐狸精确立了情人关系。为了工作，白鹿精不得不把这个妖精送给了国王，国王一看见这个女妖，顿时流下了口水。对国王陛下来说，这个女人颠覆了他以往对女人的认识。从此国王封该女为后，专宠于后宫。宠到什么份上呢？那真是不分白天黑夜，和这位美后玩了命的滚床单。既然是玩了命的滚床单，又不分白天黑夜，所以很快这位国王的身体就垮了。国王身体垮了，只好歇班了。他是歇了，人家白鹿精可未必歇，那国王陛下这顶绿帽子可就带的结结实实。漫说这用小孩心肝炼药是白鹿精的任务，就算不是任务，真的炼出了丹药，还真未必是给谁吃。　　白鹿精第一次跟唐僧会面是在朝堂之上，当时唐僧刚刚找国王签完通关文牒，具备了继续西行的法律条件。国王是坚信外来的和尚会念经，所以跟唐僧聊聊长生之道。在这里我想到了我佛如来割肉喂鹰的故事，佛说我不入地狱谁入地狱。唐僧不是要救小孩吗？其实应该具备牺牲自我的大情怀。想长生炼什么丹啊，来来，胳膊伸过来，大王您来一口？要是觉得不好吃，再来点芥末和酱油。但是这事既然全权委托给超级英雄孙悟空了，那自己就不瞎掺合了。毕竟此时的孙悟空正变成小虫在唐僧帽子上暗中观察。所以唐僧告诉国王，想长生就得作到四大皆空，无欲无求，素食禁欲。国王一琢磨，素食禁欲，那谁还想长生啊。　　唐僧消消停停的办了个签证，压根没提小孩的事。白鹿精不揣冒昧，一步踏进大殿，对唐僧很失望。一点慈悲之心都没有，还叨叨叨叨谈佛法。简直是胡说八道，就你这样的还取经？告诉你吧，三教之中，唯道独尊！　　唐僧也不好反驳，一来人家位高权重，二来这次的主角是孙悟空，自己多什么嘴？所以聊完之后就撤了，不跟白鹿精扯皮。按说这时候唐僧继续西行是没有问题发的，白鹿精不会追他，毕竟这是一次测试，白鹿精的任务完成了。经测试，唐僧没通过测试，为了取经而取经，毫无慈悲之心。　　可是没多久，白鹿精就要疯了。唐僧太坏了，看上去跟没事人一样，满城的小孩都哪去了？于是愤怒的白鹿精杀了个回马枪，忽悠国王挖唐僧的心吃。因此国王下诏，再度召唤唐僧入朝。　　唐僧自然不敢再去，孙悟空变成了唐僧的模样入朝。孙悟空入朝，那是当场和白鹿精翻脸。孙悟空跟老寿星熟得很，所以白鹿精对孙悟空也很熟悉。那还打个屁啊，白鹿精知道不是对手，虚晃两棍子就溜了，同时溜了的，还有那个媚到骨子里的美后。　　这一打，全国人民都知道了国丈和美后是妖精。紧接着孙悟空和猪八戒追到了白鹿精的老窝，眼看白鹿精就要被孙悟空和猪八戒打死，寿星老儿赶紧现身，救走了白鹿精。至于狐狸精和其他妖精，那就顾不上了，那狐狸精也被猪八戒一耙子打死。　　这白鹿精离开蓬莱岛也有三年的时间，寿星老儿说白鹿精偷走了他的拐杖。拐杖又不是金刚套，也不是后天袋，那是老寿星不离手的神器，若非相赠，白鹿精绝不会偷得到手，即便是能偷到，老寿星也不会三年不找。　　孙悟空把之前藏起来的小孩送回到各自的家中，展示了了超级英雄的自我修养。江湖上的英雄们，要么是皇帝封的，要么是说书艺人封的。但是比丘国的孙悟空那可是人民英雄，老百姓留了取经团队两个月，管吃管住管衣服，果然是大家好才是真的好。　　这件事对唐僧的影响非常之大，让他明白了取经工程不是应试教育，不能以取经为唯一目的。该行的善得行，该钻的全套就得钻。遇见妖怪就得迎头而上，得有“抓我啊，快来抓我啊。”这种情操。也正是有了这层觉悟，唐僧才会认出了妖精之后，明明都走了，还掉转马头投入了妖精的怀抱。只不过唐僧没想到，这妖精不想吃他，想上他。　　还记得当年乌巢禅师说过，一定要警惕黑松林。而在下面的故事中，唐僧就是在黑松林倒了霉了。欲知详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@mldrsl 2016-02-02 13:48:02　　楼主微信多少，找不到了　　-----------------------------　　klingkun
-----------------------------------------------------------
今天微信上的子带之乱也更完了
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-12-21 00:01:46　　四十五、绿帽子的故事　　上回说到牛魔王和孙悟空这场世纪之战，还没分出胜负就被叫停了。那么说来者何人呢？此人就是万圣龙王的手下，请牛魔王火速前往碧波潭赴宴。　　这件事可就奇了怪了，来请牛魔王的这位也够可以的，见这边打着架，要么等一会看看，要么上去帮忙。但是这哥们居然朝着天上喊老牛赶紧去碧波潭吃饭。这事蹊跷不？没看见打着架了吗？但是更奇怪的在后面，老牛听了之后，居然急急忙忙收棍不打，回到洞里......　　-----------------------------　　@qiangdi1991 2016-02-03 21:55:18　　为什么牛魔王的克星是猪八戒？楼主给解释一下吧　　-----------------------------　　这是吴承恩说的，牛魔王的五行属性是土，猪八戒是木，木克土。
-----------------------------------------------------------
@我要的不过是自由 2016-02-02 23:46:09　　楼主红酒店在哪啊？想买一些红酒。　　-----------------------------　　做广告不好吧，我是卖进口食品的
-----------------------------------------------------------
六十三、人生的十字路口　　人生如同一湾清水，我们做的每一个选择就像投入水中的石子，泛起的涟漪会波及很远。这就是佛教所说的因果，每一颗石子翻起的涟漪不同，影响都很深远，且不可逆。　　《三字经》上说，人之初，性本善，性相近，习相远。改变人生的就是后天的学习和选择，哪怕是天之骄子，后天的选择做不好，也会落得一个悲剧的下场。　　在遥远的灵山，生活着一只可爱的金鼻白毛鼠。这可爱的小东西要是放在宠物市场，肯定比一般的仓鼠抢手。这只金鼻白毛鼠一出生就赢在了人生起跑线上，除了长得天赋异禀，她还生活在灵山，耳濡目染灵山大学的文化气息，久而久之便开了窍，仅仅三百年就修炼成精。再想想通天河那个修炼上万年都不能变成人形的老龟，真是妖比妖得死啊。说起来也得是这金鼻白毛鼠聪明，要不也不会这么早得道。又是在某一年的某一天，这个金鼻白毛鼠精发现了灵山一个惊天的秘密，如来殿上的蜡烛不仅仅是照明工具，花朵也并非仅仅是装饰品，其实都是灵丹妙药。不信是吧，白鼠精咔咔几口就吃了这蜡烛和花朵，顿时功力大增。单凭他自己感觉，自己足足有半个观音菩萨的功力，所以自称半截观音。　　这事如来知道了可不干了，你想吧，这事要是传出去，那佛堂大殿还能要吗？得有多少妖精舍的一身剐，也要偷走香烛宝花耍。这可不是闹着玩的，那咋整？走司法程序吧。托塔李天王带着哪吒三太子奉命缉拿盗贼，而如来却意味深长的传达给李天王一句话：“积水养鱼终不钓，深山喂鹿望长生。（原文）”　　这是啥意思呢？你在家摆个鱼缸养鱼，是为了钓出鱼来吃掉吗？真想钓鱼吃，去的是大河大湖大海。在家养的鱼不是用来吃的。跑到深山老林去喂鹿，下次你再也找不到这头鹿了，所以这种行为还是为了让鹿吃点好的，满足一下自己的善心，绝非为了喂饱了再吃这头鹿。所以如来的意思很明显了，区区一只鼠精，何德何能有机会偷吃香花宝烛？那是如来故意放水。足见如来料定这姐们是个可造之材，有意培养。　　李天王和哪吒顺利的拿下了半截观音，这姐们以为必死，谁成想李天王和哪吒放了她。她可不知道这是如来要放她，还以为是李天王和哪吒发了慈悲，所以感激涕零，拜了李天王为干爹，拜了哪吒为干哥哥，半截观音改成地涌夫人，而这地涌夫人也站在了人生的十字路口。　　该何去何从？地涌夫人仿佛没什么选择，要说跟着李天王走吧，李天王没说带着她。因为李天王觉得如来会给她安排工作。你要说回灵山跟如来混，但是这地涌夫人可不知道如来有意要放她，她觉得回灵山是死路一条。那还有第三条路，就地修行，提高自身法力。这回问题可就来了，该怎么修行？　　地涌夫人有过两种修行经验，一是在灵山蹭经听，三百年后修炼成精。二是吃了如来的香花宝烛，一顿吃比修炼三百年都管用。所谓曾经沧海难为水，经历过吃神药的神奇，便再也没耐心修炼。关键是哪有神药可吃？神药是没有，只能弄点不太神的补补，所谓采阴补阳，便是如此。　　那么如何采阴补阳呢？原来最原始的神药，就是处男的元阳。所以这地涌夫人，就靠着这个增加功力。而终于有一天，地涌夫人得到消息，处男中的处男，十世元阳未泄的唐三藏要来了。这对于一个靠吸取男人元阳生存的妖精来说，绝对不能放过。所以地涌夫人变身被劫匪绑上的少女，在唐僧必经的黑松林当中等待唐僧的到来。　　乌巢禅师曾经预言：警惕黑松林！　　唐僧师徒走进了整部《西游记》最大的黑松林。此时的取经团队中，只有猪八戒对取经非常的不上心。为啥呢？牙缝里省出点银子，也被孙悟空讹走。沙僧貌似忠良却在背地里对自己下黑手。当然这些事从一开始就是这样，猪八戒也早就知道。让他心灰意冷的并不是孙悟空的讹诈和沙僧的奸诈，而是唐僧已经罩不住他了。虽然唐僧有紧箍咒这个王牌，但是再也不敢在孙悟空面前托大。猪八戒日子过的苦，所以对取经这事也不上心。孙悟空料定自己和唐僧取经后必然得有好处，沙僧反正咬定牙关，就跟孙悟空混了，怎么着也不会混的太差。猪八戒心里没底，他觉得就算取经成功了，就身边这帮队友挤兑，自己也分不到什么好处。想想看猪八戒最舒心的日子，还是在高老庄和高翠兰过日子的时光。所以我们看到猪八戒只要瞅准机会，就会嚷着分行李回家。　　这回到了黑松林，免不了要和演戏的地涌夫人遭遇。恰此事孙悟空去化斋，唐僧听到了地涌夫人的呼救声。唐僧过去一瞧，大美女，还是被绑着的大美女，得问问咋回事啊？此时的唐僧并不知道这是妖精，但是这大姐讲了一个故事，让唐僧百思不得其解。　　姑娘说自己是跟家人去上坟的时候，被七八十个劫匪抢劫到此。这些劫匪都看中了自己，为了自己而吵架。结果大家不欢而散，各回各家了，就剩自己在这绑了五天。　　唐僧又不是个傻子，这故事太过于离奇，蒙小孩还差不多，蒙唐僧一个成年人还是很不靠谱的。但是这事摆在面前，唐僧又不确定这就是个妖怪，就让猪八戒去救她。也正是在这个时候，发现妖气的孙悟空从天而降，一把摔倒了猪八戒，阻止大家救这个女子。　　孙悟空说这是妖怪，唐僧深信不疑。本来这个女子就可疑，再加上捉妖专家孙悟空鉴定，那这女子一定是妖怪。走人，不救了。　　唐僧师徒走了很远，妖精用千里传音功把一句话传给了唐僧，说的是：“你放着活人的性命还不救，昧心拜佛取何经？（原文）”按说这么远，唐僧不应该听到，但是他偏偏听到了，说明这女子不是凡人。唐僧从没有说过自己是取经人，但是这女子居然知道他是要去取经，难道她是组织上派来的？根基比丘国的经验，取经并不是此行的唯一目的，心存善念是必修的。当初四圣试禅心，试探的是色心，这次恐怕测试的事善心。不管了，救人。　　就这样，唐僧明知道是个坑，却无怨无悔的跳进去。四个和尚带着一个女人，走进了一座喇嘛庙。唐僧虽然救了地涌夫人，但是他心里是非常害怕的。他不知道这个女人带给自己的是惊喜还是惊吓，以至于唐僧进寺拜钟，还被一个黑喇嘛吓了一跳。　　就这样，唐僧师徒加地涌夫人在庙里住下了。这一住，可就出事了。唐僧得病，在寺里住了两日。就在这两天，地涌夫人色诱了六个小和尚，吸取元阳之后就给吃了。孙悟空知道后，决定趟这趟浑水，但是孙悟空万万没想到，明明是见义勇为的事，不仅让孙悟空丢了保留了近千年的初吻，还让唐僧再次陷入险境。　　其实孙悟空见义勇为这事，唐僧是不同意的。为啥呢？自己的善心已经表明了，见义勇为的事干完了。之后种种迹象表明，那女子就是个妖怪，既然如此，那还招惹她干啥？而且唐僧跟孙悟空共事多年，对孙悟空有着最起码的了解，简单说唐僧从来都没见过孙悟空秒杀过哪个妖怪。当然了，也没见哪个妖怪可以轻易秒杀孙悟空。万一孙悟空搞不定妖怪，而妖怪又不能找孙悟空算账，那岂不是要把账算到自己头上？但是孙悟空胸有成竹，咱用计啊，准能一击必杀。毕竟将来是要当领导的人，得练练一击必杀的本事。所以孙悟空说服唐僧同意自己出手，让八戒和沙僧好好保护唐僧。　　孙悟空变身小鲜肉在地涌夫人居住的天王殿晃悠，地涌夫人看见之后，赶紧出来百般挑逗。孙悟空明白了，为啥那六个和尚会被吃掉，都是犯了色戒在先。地涌夫人是个非常直白的妖怪，挑明了要带孙悟空去后园做少儿不宜的事情。孙悟空说自己不会，地涌夫人声称负责培训。再想想那六个死掉的年轻小和尚，抵挡不住这种诱惑，也属正常。　　地涌夫人突然夺了孙悟空的初吻，然后拉着孙悟空到了后园，顺手就往孙悟空的裤裆摸去。孙悟空再也忍不了了，现出本相就抡棍子打了过去。地涌夫人也不含糊，抻出来双股剑，跟孙悟空决一死战。行家一伸手，就知有没有。地涌夫人第一时间知道了自己不是孙悟空的对手，但是好在她有一手金蝉脱壳的神功。用自己的绣花鞋变成自己的模样大战孙悟空，真身化作一阵风，顺手就捉走了唐僧。　　孙悟空打半天发现跟自己打架的是一只鞋，跑到唐僧屋里一看，唐僧没了。孙悟空气急败坏啊，自己大话都说出去了，结果妖精没打死，唐僧还丢了。很明显，猪八戒和沙僧不上心。因此愤怒的孙悟空要打死猪八戒和沙僧。猪八戒吓坏了，一时吓得瘫倒在地，坐以待毙。也就是沙僧，多年在玉帝身边工作，见了太多伴君如伴虎的事，马上往地上一跪，讲了管鲍之交的典故，表明了要同心戮力一起救唐僧的决心，这才免除了被孙悟空打死的危险。　　事情发展到了这一步，地涌夫人、唐僧、孙悟空都站在了各自的人生十字路口上，具体何去何从，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
六十四、为什么是你　　孙悟空找到了地涌夫人的巢穴，陷空山无底洞。本来是很没存在感的一段故事，在猪八戒的参与下，变的异常复杂。　　孙悟空知道这个地涌夫人难缠，又是客场作战，硬拼是不行的，得智取。都知道孙悟空有大招，能钻人家肚子，这次就又变成桃钻了地涌夫人的肚子，逼得地涌夫人乖乖的把唐僧送出洞外，故事到此，其实可以结束了。就在这个时候，险些让孙悟空打死的猪八戒说话了，他说：“腌脏杀人！在肚里做甚？出来罢！（原文）”　　孙悟空对激将法毫无抵抗力，马上就从地涌夫人肚子里出来，打算用武力征服地涌夫人。这一开打，争功心切的猪八戒和沙僧也抄家伙上了，地涌夫人故技重施，用鞋子变成了自己的分身殿后，真身再一次捉走唐僧，潜入无底洞的密室，让孙悟空无法找到。猪八戒这时候又对沙僧说：“兄弟，师兄胡缠！才子在他肚里，轮起拳来，送他一个满肚红，扒开肚皮钻出来，却不了帐？怎么又从他口里出来，却与他争战，让他这等猖狂！（原文）”话都让猪八戒说了，孙悟空里外不是人。　　就在孙悟空去搜查地涌夫人下落的过程中，揭开了一个惊人秘密。原来地涌夫人是李天王的闺女，这里面可大有文章了。　　你想吧，像如来这个级别的大神，抓一个偷蜡烛的小贼，为啥找李天王？之前如来要抓人，手下的弟兄善于降妖的多了，像灵吉菩萨、大圣国师王菩萨等等都擅长捉妖，而且出手就是秒杀。为什么要请李天王呢？其实就是为了打造一个榜样出来。在整部小说中，主旋律就是天庭和灵山玩了命的弘扬佛教，在这个主旋律下，基层修行者通过修行佛法，是可以进入体制当官的。比如昴日星官、奎木狼，虽然是普通的动物，但是通过修炼佛法，位列二十八宿。可能其他的还有，总之原著中着重写了这两位，修佛是鼓励的。基层修行者修道呢？完全不鼓励，甚至是打击。想修佛学高深教义，别着急，唐三藏会去传播的。如来就在西牛贺洲灵山居住，只要你有决心，小动物都能去听讲座，何况人类呢？但是你要想修炼道家高深教义，对不起，太上老君在三十三层离恨天住，能听他讲课的得是燃灯、观音、镇元子这个级别的，奎木狼到了兜率宫，也就是去烧火。所以我们看到基层的修行者一旦选择了修道，完全没有章法，一人一个练法，都殊途同归的走上了术士的道路，最终会被人道毁灭。没被毁灭的，也都被带走回炉，开始修行佛教。比如黑熊精、红孩儿等。　　地涌夫人本来是佛祖设定的一个典型，毫无根基的小老鼠，因为知错就改，回来好好修佛法，最终当上了公务员，多励志的故事。可惜的是佛祖作为一个专家，他要做的是把人类能听懂的话说的不是人话。李天王和哪吒只领会到了不杀地涌夫人这层意思，没传达到去灵山修炼的精神。地涌夫人劫后重生，没敢多想，还以为是李天王和哪吒主观意识上的扛住如来的压力放了自己，所以感激涕零的地涌夫人给李天王和哪吒立了牌位，丝毫没从这爷俩身上看到佛祖的深意。　　哪吒是什么人？抛开《封神演义》上对于哪吒的描写。《西游记》中的哪吒没有怀胎三年的情节，小家伙生下来左手写着“哪”，右手写着“吒”，名字不用起了，就叫哪吒。爷们生下来就很厉害，三岁的时候下海洗澡，一时顽劣踏倒了水晶宫，抓住一条蛟龙扬言要抽他筋。从这个角度讲，是哪吒有错在先，跟龙族也没多大冲突，无非是毁了人家房子，跟邻居蛟大爷起了冲突。但是想想看哪吒才三岁，三岁的孩子惹这么大篓子，李天王的责任绝对比哪吒大，作为监护人，怎么看的孩子？得亏这孩子从小神通广大，换一般人家孩子，不就淹死了么。人家蛟大爷和龙族的领导并没有上门找李靖算账，都几千岁的人了，能跟个三岁的孩子一般见识吗？但是呢，老李这人不想想自己的问题，把错都推在孩子身上。他比郭巨埋儿还狠，为这点屁事要杀了哪吒。要往阴暗了想，除非是哪吒真实的姓氏是王，要不一点都不随李天王呢。当然这事是玩笑，反正老李要杀儿子。哪吒委屈啊，你之前有说过水晶宫不能踩吗？有说过蛟不能抓吗？没说过我哪知道啊。　　三岁小孩虐待个小动物多正常啊，我小时候还抓蚂蚱、逮蛐蛐、挖蚯蚓、罩蜜蜂、摸金蝉（山东孩子专属）。我爸也没为这事要杀我，因为他小时候生态环境很好，抓的是蛇、青蛙、麻雀、野兔等略大一点的动物。到我带孩子出去玩的时候，抓了个天牛就让小家伙兴奋了半天，再让抓一个我就没地方找去了，小区草坪能有什么动物吧，飞来一个天牛就纯属奇迹了，搁家里养了好几天。所以我觉得三岁哪吒抓蛟龙，完全是当泥鳅抓的。　　老李要杀哪吒，唯一的理由就是父让子亡，子不亡不孝。哪吒就怒了，欠你什么啊，无非就是这一身皮囊，又不是我找你要的，还给你咱俩两清。所以倔强的哪吒就割肉剔骨还给爹妈，其实就是哪吒当场自杀了。老李多有本事啊，把三岁的儿子给逼死了。哪吒的灵魂去找如来，如来用莲藕给哪吒做成了身体，念动箴言让哪吒复生。老和尚心眼多啊，教给了哪吒一身法力。哪吒这回可爽了，运用一身法力，降服了九十六洞妖王，证明了自己的实力。回过头来一想，自己跟老李没有一毛钱关系了，现在严格来说，他是如来制造的，如来才是他爹，所以哪吒去找老李算账。老李逼死三岁孩子的威风化成一阵微风不见了，不敢说让哪吒吓得屁滚尿流，最起码他对哪吒的惧怕是深入骨髓了。这可怎么弄，上告玉帝说哪吒忤逆？验个DNA看看，人家是植物，排序跟老李完全不一样。那怎么弄？解铃还须系铃人，如来，你给想个辙吧。　　如来一看，小样，不牛逼了？这儿子算你的算我的？来吧，救你一名吧。如来赐给老李一座玲珑塔，这个塔没有任何的法力，完全不是神器。他有的就是做工精良，每层宝塔都有佛祖的塑像。可看作是佛祖把自己的艺术照摆台送给老李了。每当哪吒要杀老李的时候，老李都厚颜无耻的举起这座塔。哪吒一看，自己心目中的父亲如来的雕像在塔里，当儿子的总不能冲自己爹的塑像下手吧，只好作罢。老李劫后重生，从此塔不离手，上朝都托着这塔，人送外号托塔天王。　　当然同事们也纳闷，问问王爷这个塔到底有什么神通？老李想了想说，托着累啊，肩周炎都快犯了。好吧，这句是我加上的。　　这个事件之后，玉帝看到了佛学院毕业的哪吒有实力，所以封之为三坛海会大神，哪吒进入了体制。后来哪吒长大了，懂得道理也多了，也就不跟老李一般见识了。如来怎么说都是个和尚，管如来叫爹不合适，很容易让如来解释不清楚。所以还管老李叫爹，看在如来的面子上，一切仇恨都放弃了。但是老李始终内心过不去这个坎，一直以来都害怕哪吒，所以他始终放不下那座宝塔，也就放不下心中的恐惧。　　看吧，哪吒就是个例子，犯了错去灵山，马上起死回生。老李没辙了去了趟灵山，马上保住老命。所以这爷儿俩的出现，地涌夫人应该能明白，吃块蜡烛算多大的事，主动去灵山自首，好日子在后面呢。可老李、哪吒、地涌夫人都没悟出这一层，所以这事搞复杂了。地涌夫人拜了李天王当干爹，可从没拿这件事出去显摆过，自顾自的吸取元阳修炼。　　孙悟空可不知道这里面的事，既然无底洞供奉着李天王的牌位，上面写的清楚喊李天王爹。所以孙悟空一个跟头到了凌霄殿，找玉帝投诉国防部长李天王。 　　那么说玉帝知道这里面的事吗？我想玉帝是知道的。如果玉帝不知道这事，那就会招来李天王，三头对案，走一遍司法程序。但是玉帝没有这么做，而是让太白金星带着原告孙悟空去找被告李天王。为的就是大事化小，大家把事一说，老李去把地涌夫人捉了，该送哪送哪，这事不就完了。　　太白金星带着孙悟空去国防部找老李宣旨，老李本来都准备好接旨了，见孙悟空一块来了，知道准没好事。你想吧，孙悟空如果找他办事，直接就来了。现在弄来个太白金星，还带着圣旨，他跟孙悟空又没有交情，准知道没好事。一问更不得了，孙悟空告他纵容闺女在下界为妖，噌一下就火了，祭出缚妖索捆了孙悟空，抡起砍妖刀就要斩了孙悟空。
-----------------------------------------------------------
你看看，这老李什么素质。作为一个正部级干部，人家告你，你得应诉啊。这不应诉，还拿人家哪吒的缚妖索和砍妖刀要杀原告，这不是典型的杀人灭口么。太白金星赶紧劝，老李你这是找倒霉，孙悟空是一个说绑就绑，说杀就杀的人吗？其实太白金星的言下之意是要提醒李天王，孙悟空也是上头有人的主儿，谁比谁横啊。　　但是李天王嚣张惯了，明明是孙悟空起诉李天王。结果李天王不仅不应诉，反而给孙悟空安上了一个诬告罪，最狠的是还要立即执法，给孙悟空判了死刑。　　太白金星见状，不敢得罪李天王，转过头来就埋怨孙悟空。你看你闲得没事告御状，这回倒霉了吧。你想那孙悟空是吓大的吗？全然不惧，有能耐砍死我？　　这时候，李天王真抡刀砍了下来。这一刀无论是砍死或者砍不死孙悟空，性质可就变了。关键时刻，替孙悟空挡下这一刀的是哪吒的斩妖剑。老李抬头一看是哪吒挡自己的刀，再一想坏了，忘了托塔了。这回完犊子了，李大天王吓得脸色都变了，冷汗也流了下来。别看老李这么横，他是真害怕哪吒。老李撒腿就往屋里跑，托起宝塔才大摇大摆的出来问哪吒，几个意思？为啥挡我的刀。我都怀疑吴承恩当官的时候是不是跟兵部尚书有梁子啊，这段文字把老李欺软怕硬，仗势欺人的劲头刻画得惟妙惟肖。　　哪吒帮老李回忆了一下，还真有个干闺女在下界当妖精。这时候老李知道坏菜了，赶紧亲自去给孙悟空解绳子。孙悟空可不干了，保护现场，就得带着绳子去见玉帝，对了，别忘了拿着你的刀。老李就请太白金星说情，玉帝既然派太白金星来办这事，估计玉帝的都告诉太白金星了。所以太白金星两面说和，让李天王帮助孙悟空去降妖救师傅。　　后面的事就简单了，李天王手到擒来，活捉了地涌夫人，救出了唐僧。唐僧师徒继续西行，那么这地涌夫人给弄哪去了？李天王说带她回天庭听候发落。具体怎么发落作者没有写。不过我们回到本文的标题，“姹女还归本性”。她的本性是什么？回灵山而已。有的时候聪不聪明就体现在这里了，人家孙悟空上学的时候，被老师打了三下就悟出了老师要单独给他补习的玄机。地涌夫人被故意放水吃了宝烛香花，居然跑了，多让老师操心啊。黑松林的故事到此结束，后面唐僧会遇到什么奇事，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
朋友们，微信上匈奴的故事也更新了。根据大家在微信的留言，我终于在微信上排了一次版，欢迎大家多提意见。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-11-28 08:36:51　　@梅花一夜为君开    2015-11-28 00:37:52.687　　如果老君化身如来，那么西游记很多地方就自相矛盾，化身其他古佛，就一切顺理成章，不知楼主认为如何？再者，请赐教老君化身如来的出处？老子化胡经可有明确文字记录是说老君就化身如来了？　　—————————————　　其他古佛没有创建佛教，所以只能如来。晋朝之前佛教抱道教大腿，把自己的神都往道教上靠，所以才有了佛祖就是道祖，伽蓝就是关羽等说法，只不......　　-----------------------------　　@无限的海景 2016-02-06 10:55:50　　一门宗教的兴衰是跟统治者 或者说最高统治者的好恶紧密相关的 个人认为 只有到了清朝 佛教才算真正超过了道教 因为满人是真的对道家那一套不感冒 他们玩的萨满跟密宗更亲切 在此之前 除了梁武帝等个别另类 皇帝们都是修仙的 所以佛教抱着道教大腿才能立足嘛　　-----------------------------　　清朝的国教是黄教，但是他们并不信仰黄教，为的就是拉拢西藏和蒙古。乾隆就曾讽刺黄教的转世制度，说既然佛祖跳出了六道轮回，何来转世之说？但是没办法，政治需要，不信，也得捧起来。
-----------------------------------------------------------
@婚前是处男 2016-02-06 00:45:59　　老李太搞笑了，回屋拿塔　　-----------------------------　　拿个鸡毛当令箭
-----------------------------------------------------------
@靠谱张小一 2016-02-06 17:24:53　　老师您好，其中有几章没有了，请问在哪里可以看完整的？　　-----------------------------　　我也成老师了？哈哈，别点只看楼主，有几章是用别的号发的，曾经被短暂封过号。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    863楼 2015-12-27 13:31　　@王乐的国度    2015-12-27 09:23:25　　终于赶上大部队了，追楼主小说两三天了，昨晚上班看被领导看到了，好生尴尬。楼主一定听惯了老郭的相声，很多词都感觉那么眼熟。对楼主高才好生佩服！　　-----------------------------　　钢丝一根，幸会幸会。其实于老师总能说出特别经典的语言，常常作为神来之笔和郭老板配合。　　-----------------------------　　@豹子血 2016-02-09 20:13:49　　老和部队新闻发言人表示,毫无违合感!用郭老师的句子只是锦上添花。楼主大才,水浒三国已追完,等待楼主的解读封神榜!!!　　-----------------------------　　这是要预定的节奏吗？
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-02-05 17:54:27　　朋友们，微信上匈奴的故事也更新了。根据大家在微信的留言，我终于在微信上排了一次版，欢迎大家多提意见。　　-----------------------　　@dolahAmon 2016-02-10 22:42:10　　手机版的不能扫描。有微信号吗　　-----------------------------　　长按二维码点识别，或者搜微信公众号：klingkun
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-12-10 11:36:19　　有没有高人能根据我的推断制作出两张像样的图来，我自己草拟的实在是拿不出门去。　　-----------------------------　　@lidesk008 2016-02-06 21:06:48　　魔兽世界影月谷有个水帘洞，感觉跟原著很像，如果真是借鉴西游记创作的说明老外研究我们的文学很深啊。　　　　　　　　-----------------------------　　有点意思，作为 一个没玩过魔兽世界的魔兽迷，对暴雪的态度高度肯定
-----------------------------------------------------------
@静等天蓝 2016-02-11 11:30:49　　赶快起来更新啊，要淡化节日气氛哦，楼主过年好　　-----------------------------　　很不幸，没带电脑，用平板或者手机很难操持长篇，所以最近只在微信写写短篇，等我下个触屏版office研究一下看看
-----------------------------------------------------------
六十五、权力才是最可怕的　　这是一段没有妖精的《西游记》故事，看似平淡无奇，甚至平淡到86版的电视剧把灭法国和玉华国的故事合成一个，足见当时的剧本编辑都不认为这段故事可以支撑一集电视剧。但是事实上这段故事，是吴老爷子精心创作的一个故事，这个故事揭示的是一个宇宙真理。　　都知道这灭法国王被一个和尚给骂了，国王盛怒之下要杀一万个和尚来消消气。灭法国的和尚都杀的差不多了，那就只能杀过路的了。杀来杀去干掉了九千九百九十六个和尚，还有四个名额。就在这个时候唐僧师徒四人到了，分明是要去凑数的节奏。　　假如唐僧师徒冒冒失失进城，必然会遭到执法人员的拘捕。当然了，孙悟空使个定身法，大伙儿一起跑路是没问题的，但是这样的话，通关文牒上可就少了一颗大印事小，不尊佛法可就事大了。佛爷说过，我不入地狱谁入地狱？这么好的入地狱的机会给放弃了，势必有其他人继续为此事丧命，到时候这些罪孽是要算到取经团队头上。假如灭法国的执法人员从没有去拘捕过取经团队，那这样跑路了，事情就算不到取经团队头上。　　所以说这一关的设定非常难过，比匆匆忙忙进山遇见妖怪都难对付。合法的国王都有天庭编制，不能一棍子打死。也正是因为如此，在没有妖精的情况下，观音菩萨亲自来报信，说前边的灭法国杀和尚，你们看着办吧。得到菩萨指示之后，孙悟空决定偷渡，寻一条城中小路过去。　　孙悟空潜入灭法国中侦查，没发现有小路。因此孙悟空临期起意，偷了别人的衣服，整个团队乔装打扮趁着傍晚进城，然后住进了赵寡妇大酒店。孙悟空自称是卖马的，有兄弟十人，好马百匹。其余六人和马队因天色晚先在城外安歇，明天进城。赵寡妇大喜过望，看样子是来了大客户了。于是热情接待取经团队，企图大赚一笔。孙悟空也假装大老板，要最好的席面吃饭，还点了失足少女的一条龙服务，不就二两银子么，兑换成人民币也就一千四五百块钱，花得起。　　结果后面的事让赵寡妇心情一下子沉到了谷底。说好的上等席面，结果孙悟空说正在斋戒给换成素的了。说好的失足少女三陪，人都请来了，结果孙悟空又不要了。原因是哥儿四个点一个失足少女，实在是有伤风化，不如到明天师兄弟聚齐，再······各位自行脑补吧。　　晚上该睡觉了，孙悟空得要不透光的房间。问题是上哪找不透光的房间呢？屋里都没有窗帘。赵寡妇一算帐，这帮以土豪自居的人，总共吃了一顿素菜，没消费几个钱，事还这么多，不行就当做慈善了，让他们白吃一顿走吧，老娘不伺候了。　　赵寡妇的闺女不愿放过这个商机，因为孙土豪承诺第二天要来十个人高消费，连失足少女都预定了。不就是想找个不透光的房间吗？简单，把巨型大衣柜抬进去，让他们住在衣柜里，齐活。赵寡妇觉得不妥吧，谁愿意大热天住在大衣柜里？想像一下，四个大老爷们赶了一天的路，钻进几乎不透风的大衣柜里，大家把鞋一脱，那气味很容易上头。但是万万没想到赵寡妇这么一说，孙悟空当即同意了。这还不算完，孙悟空还要求把马牵到屋里，就拴在柜子旁边，并嘱咐赵寡妇在外面把门锁上，第二天早点开门。　　其实孙悟空这么安排，是怕晚上睡觉的时候让人看见光头。但是在外人看来，孙悟空这么干分明是包袱里有大量现金怕被偷，所以才这么小心。因此当孙悟空四人钻进柜子之后，就有道上的英雄好汉过来踩点，企图打劫。　　孙悟空发现了这帮劫匪，顿时计上心来。按照孙悟空的计划，第二天一大早就出城门跑路。进城的时候没人管，出城的时候很有可能会遭到盘查，是个麻烦事。但是这会儿有劫匪盯上了自己，那不如被劫匪给劫走。劫匪如果劫走他们，无论是往北走、往南走、往西走都能成功的离开灭法国，到时候使用定身法定住劫匪，再从被劫匪带到的地点整理好心情再出发，一路西行，就当从没去过灭法国，也就躲开了这桩麻烦事。如果被抬着往东走，那就很不幸了。但是不管怎么说，好歹有四分之三的几率可以免费离开灭法国。　　然后问题就来了，赵寡妇大酒店所在的位置是灭法国都的商业区中心地带。原文中说了这些酒店的位置在城中的“隅头”，这一节出现了很多我的家乡巨野县到现在还在用的方言，这“隅头”就是现在巨野县方言中的“隅首”，特指主干道的十字路口。也就是说如果劫匪摸不清他们有多少钱，绝不会轻易在市中心作案。孙悟空为了给劫匪信心，故意在柜子里说：“我们原来的本身是五千两，前者马卖了三千两，如今两搭联里现有四千两，这一群马还卖他三千两。（原文）”　　劫匪们一听有这么多钱，那就不控制了，当夜就明火执仗的抬走了这个装着取经团队的大衣柜。本来算好的四分之三的机会可以离开灭法国，谁知道这帮劫匪偏偏往东跑。首都闹市区抢劫，官兵迅速作出反应，去捉拿劫匪。劫匪仅有二十几个人，还抬着大衣柜，经过自我审视，完全不是官兵的对手，于是他们丢下柜子作鸟兽散，负责剿匪的总兵又抬走了大衣柜，声称第二天献给国王。　　唐僧在柜子里听到这个消息吓傻了，第二天国王打开柜子，见是四个和尚，那不正好开刀问斩么。孙悟空无奈，安慰完唐僧之后，开始了B计划。　　孙悟空钻出柜子，拔下了两只胳膊上所有的猴毛，变成各种小猴子，手持剃刀把城中的国王家族、宫女太监、朝中大臣的头发全给剃了。　　第二天国王发现了这个咄咄怪事，众臣也感到十分的恐慌。你想吧，一夜之间满朝文武和皇帝家族的头发都在不声不响中给剃了，这说明什么？说明作案人员可以在无声无息中剃掉国王的头发，也可以在悄无声息中斩落国王的人头。　　国王害怕，满朝文武害怕。在没有作案痕迹的前提下，大家一致认定这是个超自然事件，分明是神仙干的。国王对自己杀和尚的事表示忏悔，当即决定皈依我佛。正好打开总兵送来的大衣柜，出现了四个大唐来的和尚。国王马上皈依，签了通关文牒，表示不再杀和尚，改国号为钦法国。　　故事非常的简单，但是里面蕴含的道理可深了去了。假如是一个普通人被人骂了，最多双方斗殴，不会出太大的事。就算被骂的是个武功高强变态杀人狂，最多也就是杀对方全家。但是如果被骂的拥有无上不受监管的权力，那一出手就是伏尸万人，流血千里。权力太可怕了，不受监管的权力就更可怕了。所谓一言兴邦，一言丧邦。你别看每天被和谐掉的都是老百姓的言论，老百姓还真不具备说话就能兴邦和丧邦的能力。往往有这能力的，还是拥有无上权力的人。比如洪秀全是个民办教师的时候，怎么折腾都折腾不出大事来。当他成了太平天国的天王之后，一句话就解决了农民贫富不均的问题，收缴了所有人的土地；一句话就毁掉了“天国”范围内的所有文物古迹、古书字画；一句话就能让上万人人头落地。这就是人治社会最恐怖的景象，国王跟和尚怄气，就能让近万名和尚为之丧命。　　在吴老爷子生活的时代，还真就有一出有人骂皇帝的事件发生。那就是大名鼎鼎的海瑞罢官事件，海瑞上《治安疏》，成为了大明朝敢骂皇帝第一人。有人说嘉靖皇帝大度，被人骂了最终也没对海瑞痛下杀手。其实怎么说呢，我要是嘉靖，被海瑞这样骂了，我也舍不得杀他。因为这封《治安疏》，至少有三分之二的内容是在拍马屁。把嘉靖活活夸成了尧、舜、禹、汤、文、武，又结合了汉宣帝的努力、光武帝的大度、唐太宗的英雄气概、唐宪宗平叛的能力、宋仁宗的宽仁。　　看了吧，在这封号称骂皇帝的奏章中，嘉靖帝被活活夸成了宇宙第一大帝。这位宇宙大帝只有一个错误，那就是追求长生。当然了，皇帝追求长生的责任主要还在朝臣不能站出来劝谏。而且只要皇帝能稍微控制一下，稍稍努力一点，朝政就一定能清明起来。　　但是即便是这样，海瑞还是被下狱了。接着就反映出了另一个问题，海瑞下狱之后，该不该杀？该不该判刑？该怎么量刑？完全没有一条法律可以依据。至于海瑞能不能放出来，放出来之后事罢官还是升官？也没有任何一条法律可作依据。海大人的生词存亡，完全看皇帝的心情。嘉靖老爷子盛怒之下开始琢磨海大人的奏章，说的多好啊，朕是千古一帝，但是长生这事真的不靠谱吗？难说，因为朕的身体确实一天不如一天了。　　一直到嘉靖临终前，嘉靖发现这帮打着道教旗号的术士真不靠谱，仙丹吃了不少，身体越来越差，说话就要完蛋了。这时候嘉靖才想起了海瑞说得对，长生不老是不存在的，放了他吧。虽然海瑞是唯一一个敢骂嘉靖的，但是海瑞也是夸嘉靖夸到最高境界的一个。皇帝身边的太监虽然主要工作是拍马屁，但是学问不到家，夸不到海瑞这个高度。　　在吴老爷子那个时代，得有多少耿直的人为海瑞捏一把汗，我想这其中肯定包括不屑于跟那些乌龟王八蛋一起共事的吴老爷子。可是不管是谁，能营救海瑞的办法只有祈求皇帝老儿良心发现，这是那个时代最大的悲凉和无奈。　　这也就是为什么，在观音菩萨眼中，没有妖怪的灭法国，比妖精横行的荒山还可怕。不信就看下面的故事，深山里的妖怪，其实不难对付。有关详情，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@小鸡鸡大大 2016-02-15 16:07:52　　@klingkun    2015-10-29 10:22:50.64　　可以加我微信看更多内容，搜索微信公众号“klingkun”，名字叫“笑谈中”。　　—————————————　　LZ好，你的文章能通过微信推送到Kindle上吗？　　-----------------------------　　可以的
-----------------------------------------------------------
六十六、佞臣　　这回要说的，是非常有意思的一节。故事里的主人翁是前文中出镜率极高的南山大王。在前文中，我一说起妖精的分类，就总爱说起这南山大王。毕竟这哥们是草根妖精的代表人物，也是吴老爷子刻画得非常写实的一个人物。　　比起灭法国的惊险万分，这一节对于孙悟空来说，过关的难度并不大。论武功，这南山大王都不是猪八戒的对手。论智力，我曾见过很多评论中说南山大王是智商特别高的一个英雄，其实我想说的是，南山大王的智力还真不如他的武力出彩。就这样一个豹子精，得道成精了几百年，在隐雾山一带结帮派拉绺子，混的还算是相当不错。　　南山大王巢穴的地段非常好，夹在灭法国和凤仙郡之间，也就意味着他周围没什么厉害的妖怪，所以他才能成事。所以像他这么一个屌丝妖怪，日子过得比黄风怪、寅将军之类好得多。　　本来南山大王可以消消停停的在隐雾山生活下去，可就是有一天，一个不速之客的到来，彻底毁掉了南山大王的生活，这个不速之客，是一个外来的妖精。俗话说外来的和尚会念经，这个妖精一来到隐雾山，就显出了自己的与众不同。为啥呢？这个同学是个海龟， 算是留过洋的。要论其出身，那是来自狮驼岭见过世面的妖怪。人家见过流水线杀人的车间，见过阴阳二气瓶，见过神通广大的三大魔王，听说过齐天大圣孙悟空的故事。对于南山大王来说，这样的妖怪，没理由不重用。但是这个海归终究没有被重用，为啥呢？其实非常好理解。本来南山大王的水平就不高，他手下的弟兄们更别提，一窝土包子没见过世面。所以忽然来个海龟，不等南山大王发现，底下这群小妖就得自觉压制这个海归，不能给他出头之日。比如说当年的秦国，秦人就看外国人不爽，在秦人的打击下，秦王赢政下逐客令，驱逐所有非秦国人氏。在这些外国人中，李斯站了出来顶住了压力，甚至回国反戈一击，给定位成铁案的郑国谋反案翻了案，一跃成为了外客集团的老大，自此没有秦人能压制他，李斯的仕途一帆风顺，直到他也成为了秦人。再后来的外客们，来了就想复制李斯模式的无论是茅焦还是韩非，都遭到了李斯的打击，所以李斯以秦人的身份在打击外客的事件中也取得了成功，所以他成了秦国政坛的常青树。只不过李斯日后在对蒙恬下黑手的时候没留神队友，被自己人给坑死了。　　总之呢，在一个成熟稳定的利益集团中，只要融入外来势力，必然遭到固有势力的各种打击，这种斗争绝对是你死我活。隐雾山的海归就是这样，一直没有出头，夹着尾巴当三孙子混口饭吃，还是被隐雾山原有妖精们死盯着，杜绝一切可以让他出头的机会。　　那是在某一年的某一天，南山大王听说唐僧要来，他决心开开荤，吃了这个比人参果功效都强大的食物。这不嘛，他为了提高队伍的业务能力，亲自授课，教小妖们吐风喷雾的基础法力。要说这吐风，可以说是个妖怪就会，但是像南山大王这么差的手艺，还真少见。像黄风怪那样的用风宗师咱不提，就说业余玩风的孙悟空，刮起风来也能飞沙走石。再看人家猪八戒，俩耳朵都能扇风。南山大王的风和雾弄得十分温柔，如同炊烟袅袅一般，比起我神州雾霾，有天壤之别。这也就是为什么，孙悟空看了这个妖怪都不惜的动手，骗猪八戒这是炊烟，让猪八戒来化斋，导致猪八戒和南山大王打了一场莫名其妙的架。　　跟电视剧演的不一样，孙悟空根本没有暗中动手，猪八戒使出了疯猪功，一顿耙子就打败了南山大王，这才引出来隐雾山革命会议的召开。　　南山大王召开会议，说猪八戒厉害，打不过他，吃不成唐僧肉怎么办。这时候海归出来发言了，说干脆死了这条心。唐僧要是这么好吃，还能走到这里？猪八戒你都打不过，沙和尚跟猪八戒实力差不多，估计你也够呛。更别提那个曾经大闹天宫的孙悟空。　　南山大王十分的惊讶，问你咋知道呢？海归报上家门，狮驼岭出身。南山大王在道上混，应该会知道狮驼岭的大名。人家那哥仨都不行，自己也没戏。按说事情发展到这一步，南山大王会打消掉吃唐僧肉的心思，然后重用海归了解一下精彩的外面世界。　　可是大伙儿别忘了，这里面还有实力强大的本地集团不允许海归出头，这个集团的老大是狼精。老狼的原则很简单，他不知道什么是狮驼岭，哪个叫孙悟空？他知道的是，凡是海归同意的，他都要反对。只要是海归反对的，他都要同意。海归既然说唐僧不能吃，那老狼非得说能吃。这叫政治。　　说到这肯定会有很多人不同意，如果把隐雾山比作一个国家的话，老狼的做法就是为了自己的利益去牺牲国家利益，而老狼自己的利益是建立在国家利益之上的，老狼会这样做吗？老狼如果是个小学生的话，可能不会这样做。但是混江湖，他就一定会这么做。其实多数的成名政治家是没有固定的政治立场的，越是爱站在道德制高点叨叨的，越没有政治节操。　　咱比如说清末的清流派领袖翁同龢，老翁是两代帝师，专注道德文章几十年。李鸿章的洋务派得势的时候，老翁严守祖宗之法，利用自己是户部主管的身份对洋务派百般掣肘，就不给你军费，爱咋咋地。他考虑到军队军费不足没法打仗了吗？不仅如此，甲午战争中，日军进攻山东。跟翁同龢一党的山东巡抚李秉衡拒不参战，导致威海卫只有几百名北洋海军的陆战队员坚持战斗，全部殉国，这帮清流派考虑国家利益了吗？没有，他们忙着写弹劾李鸿章的奏章，主题就是李鸿章是汉奸！　　那么说老翁就是个守旧派吗？那可不是。翁大人可不是个守旧派，这不嘛，李鸿章倒台，徐桐、刚毅等走向了前台。这哥俩别看是一汉一满，但是在维护旧体制上，那是玩了命的努力。老翁一看这情况，立马把徐桐等人定性为守旧派，自己利用、扶植康有为打击守旧派。翁大人摇身一变，就成了维新党，洋气。但是翁同龢的做法没逃过慈溪的眼睛，蹦跶啥呀，守旧也好，维新也罢，都是说给人听的，权力才是真的。老翁仅仅打击政敌也就罢了，怕就怕老翁一直把持着皇帝这张牌搞猫腻，这样将来是要翻天的。在这一问题上，本来有仇的恭亲王和慈溪达成了高度一致。恭亲王临死弹劾翁同龢，慈溪表示支持，光绪不得不下诏翁同龢免职。　　所以但凡是政治家，绝对不会把所谓国家利益放在第一位。真正把国家利益放在第一位的，那都成不了政治家，比如岳飞、曲端这类人，老觉得反正我没做错事，你不能拿我怎么样，我是为了国家。是啊，所以你得死！
-----------------------------------------------------------
隐雾山的老狼就是这样，为了打击海归，拼命进谗言，不断坚定南山大王吃唐僧的决心，还献上了所谓分瓣梅花计，制订了详细的捉唐僧计划。南山大王高度赞扬老狼的业务能力，承诺成功之后封之为前部先锋，享受吃共吃唐僧肉的待遇。　　计划很成功，三个小妖变化成南山大王的样子，分别去挑战，引走了猪八戒、孙悟空和沙僧。然后真正的南山大王抓走了唐僧。其实这个计划不高明，之所以能成功是因为孙悟空哥仨轻敌。唐僧是被南山大王抓走了，问题是你敢吃吗？人家拿仨徒弟你打过哪个？　　等到孙悟空找上门来，南山大王也傻眼了，问计于老狼。老狼一个土包子能有啥主意？他建议给孙悟空一个假人头，就说唐僧被吃了，跟孙悟空道个歉，这事就算完了。　　看吧，老狼这馊主意都想的出来，人家凭什么听你们道歉就不追究了？结果南山大王一连送出两个人头，被孙悟空退走一个赝品，留下一个高仿安葬，然后掉头就去找南山大王算账。　　其实说实在的，孙悟空倒是真以为唐僧被吃了。按照他以前的脾气，唐僧被吃，意味着GAME OVER，他得去找如来摘了紧箍咒不玩了。这回不一样了，经历那么多事。尤其是狮驼岭一战之后，孙悟空更加坚信，取经是第一要务，唐僧取经是第二要务。如果唐僧死了，经还是要继续去取的。所以孙悟空掉转头来，去找南山大王算账。　　这一回，孙悟空终于知道了这个本事低微的妖精叫南山大王。孙悟空非常的愤怒，不为别的，就为这哥们太狂妄。在整部《西游记》中，我认为名号最狂妄的妖怪有三个。齐天大圣孙悟空、平天大圣牛魔王、还有这南山大王。时光荏苒，孙悟空的名号加了V，有天庭认证，所以不算狂妄。老牛自从孙悟空加V之后，就放弃了平天大圣的名号。再看这个豹子精，不愧长了个豹子胆，敢称南山大王。有人可能不理解，南山大王怎么了？书里边各种大王多了。其实“大王”没问题，问题就在“南山”二字上。　　有句俗话，叫“寿比南山”。所以啊，南山不是一般的山，具体指的是哪座山说法很多，不是本文需要考证的内容。关键是南山代表着最古老的山，南山的地位大概跟天是一样的，盘古开天之后，就有了天地和南山。一个豹子精敢称南山大王，哥们，你贵庚？　　南山大王也是不揣冒昧，自豪的说有几百岁了。孙悟空一琢磨，自己几百年前就几百岁了，这哥们自豪个屁啊，打！　　这一打，实力相当悬殊。南山大王跑得快，钻进洞里下令搬石头堵住洞口。老狼就悲催了，没跑回去，死在了猪八戒的耙子之下。这就又揭示了另一个问题，作为一个成功的政治家，也就是传说中的权臣，得有料才行。关键时刻顶不上去，只能悲剧收场。　　事情都到了这个份上了，南山大王不考虑一下重用海归，释放唐僧，跟孙悟空握爪言和。居然回去开会研究唐僧肉怎么吃。有的妖怪口轻，觉得还是原汁原味好，吃蒸的。有的妖怪口重，觉得还是剁成馅，加大料煎成肉饼吃过瘾。有的妖怪比较环保，觉得还是煮着吃省柴禾。有的妖怪比较会过日子，觉得做成肉干慢慢吃才好。　　孙悟空变化进入洞中听到这些，得到了俩信号。一是唐僧没死，跟如来好交代了。二是这群妖精脑子缺弦，都死到临头了还做春秋大梦呢。于是孙悟空变出瞌睡虫，放到了洞里所有妖怪，轻松的就走了唐僧，捎带手还就走了唐僧的狱友樵夫。　　等孙悟空安顿好唐僧之后，又和猪八戒一起杀了个回马枪，干掉了满洞失去抵抗的妖怪。从此猪八戒可以自豪的说自己也曾干掉过BOSS。　　其实南山大王的悲剧，揭示了亲贤远佞的重要性。比如当年的齐桓公，重用管仲的时候， 那是天下霸主。重用易牙、竖刁、开方之后，被活活饿死。南山大王就因错用了老狼，而没有听信海归的话，最终导致了隐雾山集团被团灭。作为一个草根妖精，没有牛魔王的势力，没有黑熊怪的水平，只能落得被猪八戒打死的悲惨命运。　　南山大王本来想下一盘小棋吃块唐僧肉，结果惨败。在下一节中，我们将看到玉帝要下一盘大棋，而且非常成功。
-----------------------------------------------------------
@李郎2015 2016-02-16 13:43:34　　巨野的才子？我是东明的。天涯上离我最近的人　　-----------------------------　　老乡啊
-----------------------------------------------------------
朋友们，微信端全新改版，点导航栏的“最新发表”，可以查阅全部短篇杂文和《胡汉交融的中华文明》，以及很久都没更新的《西游记中计》后半部。
-----------------------------------------------------------
六十七、玉帝渡人　　如果单拿出来凤仙郡这点事来聊，会牵扯到很多内容马。但是如果把凤仙郡的故事放在我们之前聊的大框架下去看，一切不合乎常理的问题就迎刃而解了。　　凤仙郡的故事是非常没有存在感的，简单说故事的大意就是取经团队来到了正在闹三年自然灾害的凤仙郡，具体点说是发生了三年旱灾的凤仙郡，孙悟空到了帮人家求雨，结果不成功，孙悟空到天庭走了一遭，凤仙郡就下雨了。　　从剧情的角度讲，这仿佛是老吴的脑残之作。你要说这故事放在《三国演义》里，诸葛亮设摊求雨，一波三折后成功，那是非常有看点的。孙悟空求雨那叫个事么，据不完全统计，孙悟空找龙王下雨有以下几次：找龙王下雨重建花果山，没费周折。找龙王灭红孩儿的火，一句话的事。找龙王下雨给珠子朱紫国国王吃药，也就是分分钟的事。　　别说孙悟空这实力了，车迟国的虎力大仙那么菜的水平，几道灵符烧完，大雨也是倾盆而下。灵感大王住在通天河，陈家庄的雨量也是他说下多少就是多少。所以说在《西游记》的世界里，下雨从来都不是什么神圣的事情。龙王也好，水德星君也罢，下雨都不是日常工作。哪天哪个地方干旱久了，有人求雨的呼声很高，或者是修道者修炼到能给水神发短信的地步，玉帝就会降旨意，指派一个水神去该地区下一定量的雨。　　如果哪个地方下雨下的多了，连街道都淹了。玉帝是不背这个黑锅的，跟玉帝也没关系。当然了，人间的皇帝也是不背这个黑锅的，赖这是百年不遇的大雨。后来这招不好使，因为刚说完下了百年不遇的大雨，过了三天又下了一场更大的。实在没办法，就只好赖雨神腾了。　　所以说别管天上地下，下雨都不是件严肃的事情，随意性非常的高。当一件不严肃的事情变得严肃了，那就说明这里面有别的问题了。　　比如说鳌拜，别管电视剧和小说把康熙智擒鳌拜演绎的多么波澜壮阔，历史上的康熙捉鳌拜根本没那么复杂。没有打斗，没有人员伤亡。只是宣召鳌拜进殿，然后赐座，椅子动了手脚，一条腿有问题。所以鳌拜一坐上去椅子就歪了。康熙大怒，说鳌拜君前失礼，抓起来！然后这段戏就演完了，收工发盒饭。至于鳌少保其他的罪状，没有这个君前失礼，各路大臣们是不会写在奏章里面的。其实在皇帝面前没坐稳摔一跟头算多大点事？但是屁大点事能惹出天大的后果，就说明事情背后有着深刻的原因。　　凤仙郡的事情也是一样，前有因后有果。假设没有咱们之前聊过的那些大框架,单拎出来这个故事真没法拍成一集电视剧。所以86版电视剧《西游记》没有拍摄这段对技术要求不高的故事，续集里面觉得故事太单薄，又加上了上官郡侯的儿子强抢民女的桥段，让故事依然说不通，惩罚郡侯就好了，全郡不下雨是几个意思？　　回到咱们聊的这个框架下，事情就合理了。我们首先明确一下，天庭玩的是政治，没有所谓的佛道之争。　　玉帝理想中的世界，是上流社会修行道教，士大夫阶层修行儒家，底层人民修行佛教，这叫三教合一。为啥呢？一切为了稳定，也是对全宇宙社会结构的调整。　　在《西游记》的宇宙观里，三界都是从人间发源的。所谓的神仙，其实是人类中的佼佼者，他们聪明睿智，很早就看破了自然之道，脱离了生死，成为了进化后的高等生物。所以高等生物是不能和人类在同一个社会生存的，就像人类不能融入黑猩猩的社会一样，文明程度会把人类分类。哪怕是人间社会，不同阶层的人类也很难互相融洽。这就是物以类聚的原理。　　以三清为首的最初的智者，创建了道教思想。他们离开人间社会，到天上建立政权。新政府的成立缺人，而且搞具体工作的三清不可能主抓行政。所以得有人做政府首脑，这个人得资历不输于三清，还得能服众。神仙界上什么最能服众？那就是我能做到的事，你们就算长生不老法力无边都做不到。这个人姓张，当了玉皇大帝，成了三界的主宰。　　玉帝被电视剧演绎成了一个坐享现成的废物，我从小就觉得孙悟空比他强一万四千多倍，他就该让位给孙悟空。事实上读了原著才知道，玉帝之所以能当玉帝，那是有深刻原因的。　　我们知道小说中宇宙形成开始计算，十二万九千六百年之后，宇宙有了天干十二会纪年法。过了五千四百年之后，宇宙形成了混沌状态。又过了五千四百年，天在混沌中生根。又过了五千四百年，混沌中形成了日月星辰。又过了五千四百年，混沌中的大地开始沉淀，变的坚实。又过了五千四百年，由于大地沉淀的不均匀，所以形成了山川湖海等地貌。又过了五千四百年，混沌中出现了动植物。又过了五千四百年，人类大量出现在混沌中。在这种情况下，才有了盘古开天辟地，接着才有了三皇治世五帝定伦。　　做一道数学题，把上面的数字加一加，从宇宙形成到盘古开辟，一共是167400年。　　再算一道，从开辟之后，就进入了三皇五帝时代。从三皇五帝时代到孙悟空大闹天宫时代，一共是多少年？估算一下，三皇五帝在传说中是800年，夏、商、周、秦、两汉加一块大概是两千多年，再加上之前那个惊人的数字，可以得出结论，从宇宙的形成到孙悟空被压在五行山下，保守估计是十七万年。这意味着什么呢？　　咱再算下一道数学题：1750X129600=226800000　　这道题是什么意义呢？玉皇大帝自幼修炼，到孙悟空被压倒五行山下那年，经历了1750次大劫，每劫129600年，一共是226800000年。　　不用我多说了吧，玉帝这个资历，在整部小说无出其右者。这就是为什么在小说中，玉皇大帝是宇宙之主，三清在他手下做事。　　天庭政府刚成立，肯定缺人。所以早起吸收到政务职能部门的神仙，都是天赋异禀型的。比如凤凰、麒麟、龙、双冠子大公鸡等等。天庭不能都是动物吧，所以为了吸收人类，神仙满世界找可造之材送仙丹，吃完就升仙。　　但是这种吸收公务员的办法有很大的弊端，被动升仙的神仙，一旦吃过了仙丹，就很难静下心来修行了。比如猪八戒。地面上的妖怪如果修炼勤奋，肯定要比吃仙丹神仙强。所以天庭制订了不太严谨的修行标准，练的好就能升仙。比如沙僧。　　这样一来天庭就会源源不断的吸收到优秀人才，直到人才够用，人才过剩，冗官冗员。　　这样下去肯定不行，所以天上老君降世临凡，创立道教，统一了修行标准。修道分两派，想成仙的修仙，想长生的炼丹，别管修哪个，都得花钱。这样就不会有那么多人修炼，人类不修炼干啥？那就剩打架了，所以世界上战乱不休。天庭其实不希望再有人信道教了，人间君王这个级别的，弄不好就是哪个神仙下凡，他们信还无所谓。其他人就不要再学道教了。所以老君教出来一个弟子，就是孔子，孔子创立儒家学说，企图用道德约束人类向善，取代道教的地位。后来老君才发现还有那么的底层人民很迷茫，他们不知道该修道还是学儒。据说修道能成仙，太贵了玩不起。学儒能当官，太苦了学不了。这辈子反正是不行了，那就玩命作吧。为了渡化这部分人，老君化胡为佛，创立佛教。让人们知道是有来生的，这辈子不学好，下辈子会变畜生。这辈子学佛向善，下辈子变成国民老公。
-----------------------------------------------------------
由于佛教传播的不顺利，以及大乘佛法形成的较晚，这才有了取经工程。　　取经工程是个双向工程，唐僧师徒这一路虽然还没取到经，但是这一路就是传播佛法的过程。到了凤仙郡之后，唐僧师徒看到的景象是三年大旱、民不聊生，于是认为求雨是小菜一碟的孙悟空，因此自告奋勇要去求雨，这一求雨，孙悟空可是碰上钉子了。　　老龙王一直都是孙悟空随叫随到的碎催形象，这回孙悟空叫来了老龙王，让他下点雨。本来老龙王吐口痰就能解决的问题，没想到龙王推脱说没有玉帝圣旨不能下雨。这才引出来孙悟空上天庭请旨，老龙王假装会东海拿工具。　　这时候凤仙郡的人民供奉出现了微妙的变化，之前供奉的是玉皇大帝，现在供奉的是老龙王，这说明凤仙郡人民信仰的一直都是道教。　　孙悟空上了南天门，护国天王告诉孙悟空凤仙郡不该下雨。孙悟空不信，觉得自己面子大，就要去凌霄殿找玉帝。结果途径通明店，孙悟空又被四大天师拦住了，他们也说凤仙郡不该下雨。孙悟空还是坚持自己面子大，结果到了凌霄殿，玉帝一点面子不给，让四大天师带着孙悟空去披香殿，看看里面的三大魔咒。　　披香殿里有一座十丈高的米山，下面有个刚孵出来的小鸡在啄米。还有一座高二十丈的面山，下面有只哈巴狗舔面。还有一个约莫一尺半长的金锁，底下放一个小油灯在烤。玉帝说了，凤仙郡君侯把供奉玉帝的贡品喂了狗，所以玉帝立下这三道魔咒，等到鸡吃完了米，狗舔完了面，火烧断了锁，才给凤仙郡下雨。　　孙悟空看完之后反应，作者写了八个字：“大惊失色”、“满面含羞”。重点呢就是“惊”和“羞”。　　见了这么高的山，“惊”很正常，“羞”是为什么呢？这是因为从凤仙郡到披香殿，孙悟空都自信面子能解决问题。结果到了披香殿才发现，自己错了，这完全不是面子的事，披香殿就是一个哑谜。　　孙悟空最会打哑谜，马上懂了这里面的道理。这里面压根不是狗吃完面、鸡吃完米的问题，这是个修行的问题。就像唐僧取经一样，不是说到灵山把经带到长安就大功告成了。如果仅仅是那样，唐僧就是个快递员。这一路走来，唐僧师徒经历了那么多，都是修行。 孙悟空一个跟头到灵山取经，再一个跟头回到长安送经，没有任何意义。凤仙郡君侯先因为屁大点事就把供奉给玉帝的贡品喂狗，等到干旱了才想起来求玉帝、龙王同样是没有意义。　　那怎么办呢？猪八戒说他去吃了米山、面山事情就解决了。孙悟空对这个小儿科的言论不屑一顾，根本不是吃不吃完的问题，玉帝有旨，要求凤仙郡向善。　　上官郡侯善良吗？很明显不善良，表面上供奉着玉帝，转过脸来因为跟老婆吵架，就推到供桌把贡品喂狗，说明他心里并不尊重玉帝。三年自然干旱，老百姓死伤无数，上官郡侯可还是过着很好的生活。所以说这个人善良，都是表面功夫。怎么样才能让他从内心向善呢？玉帝早有暗示，学佛啊。　　所以在孙悟空的指导下，凤仙郡全郡信佛，比着虔诚。也正是因为这样，玉帝很开心，什么米山、面山、金锁都是浮云，雷部众将到凤仙郡考察，见凤仙郡人民果然都敬天礼佛，于是回报玉帝此情此景。玉帝大喜，总算是渡化了全郡的人民。既然如此，那就下雨吧。　　自此，玉帝这盘大棋下完，让佛教在凤仙郡站稳脚跟，成为了指导思想。唐僧也明白了来龙去脉，感慨这场大雨比比丘国救小孩更重要。　　凤仙郡的事情完结，唐僧师徒继续西行。从狮驼岭之后，很久都没有重量级妖怪出现了。在下面的篇章中，吴老爷子又塑造出了一个重量级的妖王，至于这段故事又有什么玄机？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
六十八、一饮一啄全是天定　　要说起《西游记》中哪个妖怪最厉害？呼声最高的就是九灵元圣和金翅大鹏。那么九灵元圣和金翅大鹏谁更厉害？单从账面数据上来看，九灵元圣仿佛更生猛一点，出招就秒杀对手，在不用神器的情况下，可以随意活捉孙悟空。　　然后江湖上关于九灵元圣的问题就非常的多了，他是谁？这么厉害为什么要给太乙救苦天尊当坐骑？为啥九灵元圣会被狮奴打？太乙救苦天尊是什么来头？看似扑朔迷离的九灵元圣，其实真的没那么复杂，下面咱就来聊聊这九灵元圣。　　九灵元圣是只九头狮子，江湖上但凡有九个头的动物出现，法力都是非常高强的，比如九头虫。九灵元圣住在竹节山九曲盘桓洞，压根不是个妖王的形象。因为他看上去像个德高望重的一代宗师，完全不像个江湖大哥。在九灵元圣降世临凡之前，此地有很多妖王。江湖上传颂着赫赫威名的是七只狮子，分别是猱狮、雪狮、狻猊、白泽、伏狸、抟象、黄狮。妖精么，一般混的都比较惨，想必这七位之前都是土匪级别的。三年前，九灵元圣来到了竹节山，举手投足间的气质深深的折服了七狮，七狮放弃了土匪的名号，拜九灵元圣为祖，跟着九灵元圣学习深造，妖精们都完成了转型。　　黄狮精回到了自己的地盘豹头山，把从九灵元圣那里学到的思想品德、文化知识传播到每一个手下小妖耳朵里，经过三年改造，黄狮精仿照竹节山模式，对豹头山完成了改革。黄狮精带出来的队伍，讲文明树新风，懂礼貌有道德。别说妖精了，人类能有这么好操守的都不多。　　然后问题就来了，妖精们不抢劫，靠什么生存呢？我觉得应该是靠贸易。很明显没人给黄狮精发工资，既然他有银子，又能和玉华县的人民公平买东西，说明他也可以卖山上的土特产。也就是说，在九灵元圣的教导下，黄狮精活的逐渐像个人了，在豹头山过起了小日子，还娶了一个人类的漂亮媳妇。　　那是在某一年的某一天，新婚燕尔的黄狮精大半夜不回去跟媳妇睡觉，坐在洞口思考人生。　　Who am I？　　Where am I from？　　Where am I going to do？　　唉呀妈呀，啥玩意儿在那放光？　　黄狮精驾起云头，到了玉华县的闪闪放光处，看到了三个奇怪的东西，一个发乌长棍子、一个黑色短棍子，还有一把九齿钉耙。这三个东西闪闪发光，看着就不像凡品。这是谁的呢？不晓得。从分量上看，肯定不是玉华县的东西，谁能拿的动？也就是说，谁发现就算谁的。黄狮精动了私心，见四下无人，就偷走了这三样兵器。就不麻烦玉华王奖励他五百块钱和一本证书了，轻轻地他走了，就像他轻轻地来。他挥一挥衣袖，带走了三件法宝。　　要说这黄狮精法力可不算差，这三件法宝，一共是23596斤。老黄分分钟拿走，足见实力非凡。老黄虽然识货，但是好东西未必就有个好卖相。老黄想开个大patty炫耀一下，但是patty的名字不好起。叫什么呢？棒子会？怕韩国人抗议。棍子会？听着像丐帮开会。没得选了，就叫钉耙会吧。准备停当，老黄赶紧派人去发请柬，去请九灵元圣和竹节山六兄弟。　　说到这就得倒叙一点了，孙悟空哥仨的兵器怎么会在玉华县呢？原来唐僧师徒出离了凤仙郡，来到了玉华县。玉华县的老大是玉华王，此人甚是贤明，把玉华县治理的繁荣昌盛。玉华王有三个儿子，也不知道抽了哪门子风，非常喜欢习武。喜欢习武也正常，不正常的是老大就爱用齐眉棍，老二就爱用钉耙，老三爱用短棍。看形象，老大勉强算个枪棒教头。老二就像个郊区农民。老三像个街头流氓。当这三个人遇到了去倒换通关文牒的唐僧师徒，当时就拿出兵器要打孙悟空哥仨。为啥呢？就因为这哥仨长得丑。　　当三个王子看到了孙悟空哥仨的兵器，顿时颠覆了人生观，跪下拜了师。孙悟空哥仨传给了三个王子神力，让他们仿制三大法宝，也就是仿制的当晚，宝贝们被黄狮精卷包会了。　　能一夜偷走三件法宝的，肯定不是凡人，孙悟空第一时间判断是附近的妖精干的。　　就在孙悟空查案的时候，我们发现了黄狮精跟了九灵元圣三年真不是盖的，道德水平不是一般的高。既然要开钉耙会，得大摆筵席吧。大摆筵席，得有食材吧。当别的妖怪还满山头打猎的时候，黄狮精给了手下二十两银子，让他们下山到集市去买。这俩采购员一个叫刁钻古怪，一个叫古怪刁钻。哥俩妖如其名，拿着银子就开始盘算如何做假账贪污公款，然后打算用贪污的公款去买衣服，买吃的。　　想想电影中汉奸是怎么说的：“老子在城里吃馆子都不给钱，何况吃你几个西瓜。”别说汉奸了，《水浒传》里面的梁山好汉出去吃饭也经常不给钱。尤其是李逵这样的，不给钱还杀人。再看豹头山的小妖怪，都知道买东西要给钱。孙悟空用法术定住了刁钻古怪和古怪刁钻。和猪八戒分别变成了俩小妖的模样，让沙僧扮成肉贩子，去找黄狮精要钱，理由是二十两银子不够买肉的。老黄居然不还价，把差价给了，接着还管饭。你见哪个人类买东西差人家钱，人家上门要账还管饭的？所以说黄狮精的道德水平非常的高，吃完饭还请沙僧参观钉耙。别说妖洞了，县政府也没有这待遇。　　猪八戒见到钉耙之后，马上现出本相，抄起钉耙就打。黄狮精拿过自己的武器四明铲，大战孙悟空、猪八戒、沙和尚。四明铲是什么？就是电视剧里面沙僧的武器去掉月牙铲。老黄的实力果然不是盖的，一个人大战孙悟空兄弟三个，居然从中午坚持到晚上，实在打不过了，这才开溜，关键是还能成功溜了。恐怕整部《西游记》，有这实力的妖怪不多吧。　　黄狮精跑了之后，心里非常的委屈。难道说这是人善被人欺吗？老黄驾起云头到了竹节山诉苦。老黄说他偷东西是为了开patty让九灵元圣开心，然后派人去县城花钱买牛羊啊，要账的到家来，那是不砍价就给钱啊，要账的说饿了，那是赶紧管饭啊，就这还让人欺负，哪说理去？　　九灵元圣不慌不忙，料定对头是孙悟空，既然如此，那就去跟他打。转过天来，七个狮子精大战孙悟空哥仨，打了大半天，孙悟空哥仨逐渐不支，再加上猪八戒被擒，所以孙悟空使出了大战天兵天将的手段，拔毛变猴，捉了两个狮子精。按说该谈判交换人质了吧，但是九灵元圣下令，转过天来五狮子力战孙悟空哥仨，他自己去捉了几乎没有战斗力的国王、王子和唐僧，然后抛下五狮子撤了。本身七个狮子都没打过出大招的孙悟空，九灵元圣一走，那五个更不是孙悟空的对手了。黄狮精当场阵亡，其余四个被活捉。　　孙悟空觉得老狮子好欺负，带着沙僧就打上门去了。哪想得到老狮子的实力强大的恐怖，压根没给孙悟空耍棒的机会，只用了一招就活捉了孙悟空和沙僧，动作干净利索快，一点都不次于镇元大仙。　　孙悟空发现自己的实力跟九灵元圣不是一个级别的，当夜用计逃出，返回玉华县。就在这个时候，奇怪的事情发生了，玉华县的基层神仙联手五方揭谛、六丁六甲抓了竹节山的土地给孙悟空发落。按说这个没道理啊，抓人家竹节山土地干啥？抓来竹节山的土地，这哥们告诉孙悟空九灵元圣的出处，让他去找太乙救苦天尊收服九灵元圣。孙悟空一个跟头上了东天门，请了太乙救苦天尊，收服了九灵元圣。
-----------------------------------------------------------
好吧，说完整个故事，是时候分析一下整件事情的来龙去脉了。九灵元圣这么厉害，为什么要做太乙救苦天尊的坐骑呢？其实这个问题很没道理。厉害就不能当坐骑了吗？来分析一下书中的高端坐骑们，太上老君的是独角青牛，观音菩萨的是金毛犼，普贤菩萨的是白象（不是方便面啊），文殊菩萨的是青毛狮子，地藏王菩萨的是谛听（原型是白狗），唐僧的是白龙马，太乙救苦天尊的是九头狮子。每个高端神仙的坐骑都很厉害，坐骑对于神仙来说，不仅是司机，还是秘书，更是徒弟，所以说坐骑们跟神仙们的关系，都是非常融洽的，坐骑们如果不是非常的仰慕主人，也不会去当坐骑。神仙们要不是看他们有前途，也不会收他们当坐骑。　　比如说都知道AK47厉害，真给咱一把，还真不见得有甩棍当武器杀伤力大。道理很简单，咱不会用啊。所以说兕大王会用金刚套，金毛犼会用紫金铃都不是偶然，那都是培训过的。比如说孙悟空，拿着紫金铃也不不会用。青狮、白象几乎成了文殊、普贤logo，说他们关系紧张是不可能的，最起码青狮精两次下凡，都是带着任务下山的。所以狮驼岭一战之后，只有大鹏被软禁，青狮、白象依然该干啥干啥。回头再看看谛听和地藏王，关系和谐的像哥们，甚至地藏王还向谛听打探玄机。白龙马给唐僧当坐骑委屈吗？一点都不委屈，不让他当坐骑他才委屈。所以白龙马的革命精神一度表现的比沙僧还要高涨。所以说，九头狮子跟着太乙救苦天尊，一点都不委屈，反而会觉得荣耀。弄不好这一身本事，就是天尊所授。　　其实这段故事是跟凤仙郡对应着来的。凤仙郡郡侯是个伪君子，所以玉帝惩罚他。玉华县的大王懂事，所以玉帝奖赏他，也算是树立个模范典型。　　想想看玉华县外有七个狮子精，多恐怖的事情。所以天庭选中了狮子中的极品九灵元圣去搞死这七个狮子精。九灵元圣到了竹节山，收服了竹节山六兄弟，改造了豹头山黄狮精。然后，问题来了，玉华县三王子为什么爱用和孙悟空、猪八戒、沙和尚一样的兵器？没道理啊。孙悟空的金箍棒相对来说还像个武器，猪八戒的耙子不止一次被人嘲笑为农具，沙和尚的棍子不止一次被人嘲笑为擀面杖，王子们为什么会对这仨兵器十分喜爱呢？如果没有托梦之类的事情发生，那是根本不可能的。如若不然，唐僧换完通关文牒就走了，不可能留下收徒孙，更不可能让王子们有机会仿制三神器，更更不会被黄狮精偷走。　　说到偷兵器，那也是设定好的。为啥呢？这仨神器平时是不会发光的，以金箍棒为例，就是个乌铁棍子，平时不发光，上一次发光还是孙悟空去龙宫要兵器的时候，也就是说，金箍棒的发光与否，完全看是不是要引人注目，还不受孙悟空控制。那受谁控制？太上老君呗，他制造的金箍棒。同理，老君出品的钉耙和鲁班出品的降妖杖也是在引人的时候发光，要不然黄狮精思考人生的时候不可能看得见那万道金光。　　黄狮精被孙悟空打败之后，去找九灵元圣诉苦。老狮子要真想为黄狮精报仇，过去秒了孙悟空就完了。但是他不仅不出手，还让七个狮子去正面交锋孙悟空。孙悟空什么实力？一个人干掉九曜星的主儿。七个狮子是实力非凡，但是再厉害也不可能比九曜星厉害吧。所以被团灭那是再正常不过的事情了。也就是说，九灵元圣下凡，为的就是借孙悟空这把刀，杀掉七只狮子精。　　任务完成了，该结束的时候孙悟空又找上门了，所以九灵元圣出手秒了孙悟空，告诉他别得瑟。孙悟空跑了就跑了，老狮子也不去追。五方揭谛弄来竹节山土地，告诉孙悟空九灵元圣的出处，就是为了让太乙救苦天尊出手，结束这场公案。　　据说九灵元圣下凡，是因为狮奴偷喝了太上老君的酒晕倒了，九灵元圣才下了凡。我就那了闷了，老君出品，必出精品，他送的酒，太乙天尊能不当成宝贝供起来？还能让小小的狮奴喝了？就跟当年兕大王下凡的理由一样，老君的仙丹，不是故意放水，一个喂牛的能有机会吃了？好几葫芦的仙丹，如果不是故意放水，孙悟空能有机会吃了？道理其实都是一样的，大天尊编的这个理由，就是骗骗孙悟空的。至于狮奴挥拳殴打九灵元圣，也就是做样子给孙悟空看看。还记得九灵元圣抓了孙悟空。还让小妖们象征性的用柳条暴打孙悟空，孙悟空毫发无损。所以你说狮奴挥拳打几下狮子，能有多大的杀伤力？作秀而已。　　最终的结果出来了，九灵元圣还是回东天门妙岩宫。唐僧师徒继续西行取经。玉华县王室成了最大的赢家，三个王子都比李元霸还厉害，能用至少800斤的武器。玉华县郊区的妖精们成了最大的输家，让玉华王给炖了。黄泉路上，或许七个狮子一琢磨就能醒过味来，闹了半天都是冲他们来的。　　凤仙郡郡侯假尊玉帝遭了报应，玉华县大王真敬僧道得了好处。下一站的金平府，可就又是另一番景象了。果真是：天竺妖魔多，充满喜和乐。至于金平府又有哪些玄机，咱们下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@lez2008pp 2016-02-17 08:28:42　　@klingkun    ：本土豪赏1个    赞    （100赏金）聊表敬意，写的超好，出书一定要说一声，必买【    我也要打赏    】　　-----------------------------　　非常感谢
-----------------------------------------------------------
@21世纪葬美帝    2016-02-19 10:20:04　　@潼_关_怀_古    970楼  2016-01-06 14:46:00　　关于计生政策，我认为，完全不管也是不对的。放任自由的结果就是人满为患，整体素质降低，又回到中国    历史    上那种越穷越生，越生越穷的老路上；强制只生一胎也是不对的，（但当时实施政策的国情不同，那时人多的问题很突出，如果不强制，后果很严重。）现在矫枉归正，应该是适当奖励一胎，允许两胎，禁止三胎。未来如果人口象那些发达国家一样，出现倒增长的情况时，......　　-----------------------------　　@仰天抚缶而呜呜 2016-02-19 14:49:23　　好多城市出现鬼城，让我森森担忧中国人口不够，在中国人口密度比不上日本。　　-----------------------------　　中国人口密度排不上号
-----------------------------------------------------------
@21世纪葬美帝 2016-02-19 10:20:04　　@潼_关_怀_古    970楼  2016-01-06 14:46:00　　关于计生政策，我认为，完全不管也是不对的。放任自由的结果就是人满为患，整体素质降低，又回到中国    历史    上那种越穷越生，越生越穷的老路上；强制只生一胎也是不对的，（但当时实施政策的国情不同，那时人多的问题很突出，如果不强制，后果很严重。）现在矫枉归正，应该是适当奖励一胎，允许两胎，禁止三胎。未来如果人口象那些发达国家一样，出现倒增长的情况时，......　　-----------------------------　　是啊，就象现在放开二胎，积极生育的却不是年轻人
-----------------------------------------------------------
@形而上中下atz 2016-02-14 03:07:56　　这个春节，有幸到此，谢谢　　-----------------------------　　欢迎
-----------------------------------------------------------
@小鸡鸡大大 2016-02-18 01:04:05　　@信渊    2015-12-01 19:53:50.533　　　　—————————————　　这是有人在暗算你吧？　　-----------------------------　　不解，微信都被举报过，习惯了
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-02-17 23:05:22　　六十七、玉帝渡人　　-----------------------------　　@e_gun 2016-02-18 09:04:28　　最后一段是否解释了一句话：道化贤良释化愚？　　-----------------------------　　倒是有这个现象，不过打击面太大我不敢说。
-----------------------------------------------------------
@袁斌0322 2016-02-19 16:03:14　　昨天等了半夜，没等上。今天这么早就更了。　　-----------------------------　　就是这么的没谱，不过昨天倒是更新了一节微信
-----------------------------------------------------------
@婚前是处男 2016-02-19 16:35:38　　幽默风趣又不失逻辑　　-----------------------------　　谢谢，只能说符合你的审美了
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2016-02-19 17:24:03　　楼主对九灵元圣的解读令人茅塞顿开啊！其实很多时候换个思路就简单了！　　-----------------------------　　其实大家的主要误会点就是坐骑和主人是有矛盾的，其实不是这样，神仙也不傻，明知道跟自己有仇，怎么会收来当坐骑呢。坐骑们能跟着大人物，自然也是获益匪浅。之前我还漏写一个细节，老君带兕大王走的时候，又把金刚套套在老牛的鼻子上了，等于金刚套这样的神器，其实就给老牛防身用了。老牛下山一次，得罪那么多神仙，就算老君不在家，谁敢找他报仇，随身带着圈呢。谁敢趁老君不在偷兵器和仙丹？别说金银角级别的童子了，还有老牛呢。
-----------------------------------------------------------
六十九、情人节大案　　也不知道从什么时候开始，七夕被现在商家誉为中国情人节。更有女孩子因为男朋友不给七夕礼物而翻脸。一说起这个，我就特别感慨，其实七夕节在传统中国一直是妇女节的性质，从来都不是情人节。而我们中国人自己的情人节，一直都是正月十五，元宵节。当初辛弃疾在元宵节感念爱情，就写下了千古名篇：　　青玉案·元夕　　东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。　　蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。　　可见宋朝的时候，老百姓在情人节都往大街上跑，全城狂欢，嗨翻全城。那情那景，很容易把情绪勾起来，要表达的感情大胆去说，就算被拒绝了，也能说嘿嘿，刚才给你猜灯谜呢。一点都不尴尬。　　巧了，今天是2016年2月22日就是元宵节，也就是中国情人节。咱就在元宵节，说说《西游记》中元宵节的故事。　　这回这节故事发生的地点是天竺国的金平府，对于唐僧来说，这小经取的，最近老不适应了。之前那都是翻山越岭，渡河穿湖，偶尔遇上几个城市，还都连不成串。最近到了传说中的大天竺国，那是一个大城市接着一个大城市，日子过得就舒服多了。对于一个僧人来说，苦行僧不难当，心中没有信念，就不会选择苦行，选择了苦行，就不畏艰险，越难越能磨练意志。　　出家人四大皆空，讲究的是有求必苦，无欲则刚，为了避免欲望的骚扰，僧人们清心寡欲，选择过清苦的生活。生活简单，头脑就会有多余的精力去参悟。老琢磨把寺庙上市参与商业运作，还标榜自己是得道高僧。那跟窑姐儿标榜自己守身如玉没区别。本身儒商这个词就值得商榷，商人逐利，要的就是利润，这是没错的。儒家讲究的是君子喻于义，小人喻于利。这也是没错的。但是一个人既然去当了商人，再穿上唐装自称是儒，那就没意思了。商人称儒都没意思了，更别提商人称僧。明明是个入世的商人，怎么可能是出家的僧人？商人披上袈裟称僧，那就是不要那啥了。　　唐僧大师到了金平府慈云寺休息，之前唐长老别管住在哪，心心念念的就是赶紧上路去去取经，别管谁管饭，谁留宿，都难以阻当唐长老的西行之路。这会不一样了，慈云寺长老邀请唐僧多住两天，过了元宵节再走，本地元宵节也有狂欢夜。唐僧一想，中，那就过了情人节再走。　　其实唐长老休息一夜，转天走人，啥事没有。就因为他非得过个情人节再走，出事了。原来这金平府有个奇观，每年的情人节都有佛爷来收香油。这里边得说一句，这个香油，是传说中的酥合香油。跟咱中国吃的那个芝麻小磨香油不是一回事，这个香油是阿拉伯地区特产，当然了，印度也产这个东西。酥合香油不是吃的，属于药材。阿拉伯人喜欢将这个油涂满全身，跟健美大咖涂一身橄榄油是一个道理，还能预防疾病。总之呢，这个东西属于高级保健品，自古以来都很珍贵。　　每年佛爷要收走多少香油呢？一千五百斤。佛爷收了油，保金平府一年的风调雨顺。是不是有似曾相识的感觉？对，当初在通天河畔的陈家村，灵感大王也是这么跟村民交易的。只不过在金平府，不伤人命，就要一千五百斤油。明码标价，童叟无欺。　　我们知道这些收香油的佛爷是妖精变的，甭管是不是妖精，我们细分析一下这个交易，那是个双赢的交易。整个金平府的风调雨顺，都寄希望于旻天县的二百四十个香油生产大户。这二百四十个大户，轮着来，一家一年，提供一千五百斤香油。也就是说，差不多两辈子才能轮到一次，一次提供的一千五百斤香油成本价是二百多两银子，折合人民币约十四万。　　然后猫腻就来了，本来这是个让老百姓发家致富的好机会。但是，金平府人民政府玩了个绝活。站在爱国主义的道德制高点上，让旻天县大户捐香油，地方政府是不给钱的。然后，金平府地方政府可是要向上级政府申请经费的，说佛爷每年来收香油，这钱不能让老百姓出吧。佛爷也不白收香油，还保佑全城风调雨顺呢。所以这个钱，得政府出。二百多两的成本，金平府的公仆们报价五万两！　　一来一去，空手套白狼，鼓掌！但是这事始终是见不得光的，所以心虚的一方，都要故作神秘，不让老百姓一探究竟。在金平府主流媒体的舆论导向下，老百姓觉得佛爷要点香油，那是应该的。事实上凭什么啊？干啥就要香油？媒体又解释啊，我大天竺就这个德行，你不服就念佛啊，跟佛爷关系好，下辈子托生到大唐去啊。老百姓又相信了，好吧，老老实实念佛，规规矩矩承认佛爷收走香油的合法性，下辈子争取投胎到大唐。　　为了防止有人质疑，每年假佛爷收香油的时候是不准老百姓看的，怕有聪明的能看出猫腻。这就像把自己塑造成上帝二儿子的洪秀全，他上街的时候老百姓要背对着天王跪下低头，谁要是敢看天王一眼，没事，也就是触犯了天国刑法的最轻一条，量刑的时候也是天国刑罚的最轻一级，斩首！亏了心的都这样。　　这一年的情人节，假佛爷又来收香油了。人家本地人都知道，回屋里呆着去。唐僧不揣冒昧，觉得自己跟神仙的关系铁，腆着脸就出去参拜。假佛爷一看，呦，敢有人出来看如何收香油，这可不能开这个先河，抓走。　　就这样，送上门的唐僧，被人家假佛爷抓走了。唐僧让妖怪抓走了，按照公式一套。必然是孙悟空去救援。如果孙悟空打得过，那就一棍子打死，或者被神仙救走。如果孙悟空打不过，那就去叫人收服。但是这段捉妖记，我从小就看不懂。　　还没出门，四值功曹就来报信。而且报信报的很非主流，这个一会再聊。再一个老吴完全没有描写三个妖怪有什么厉害的法力，但是孙悟空就是打不过他们，而且是让我们看不懂的那种打不过。孙悟空去天庭搬兵，每次都是走南天门。惟一一次不走南天门是得到指示，得去东天门请太乙救苦天尊。但是这一次，孙悟空居然去了西天门。四木星下来降妖，井木犴居然当场击毙一个妖怪。天兵天将来降妖，这是唯一一次不是拿到天庭给玉帝发落。得到战利品之后，孙悟空居然自作主张分配战利品，还贪污了一个。　　这一切都是为什么？虽然看不懂，好在小时候《西游记续集》拍摄了这一段故事，看完之后就感觉啊，别看电视剧演的好像不和情理似的，其实看完之后更糊涂了。我就发现但凡内涵比较深的桥段，电视剧拍不出来就另改一个故事。既然如此，我们就从一些细节入手，好好研究一下这段捉妖记。　　假佛爷们是三只高调的犀牛精。他们的法力怎么样呢？不怎么样。孙悟空一眼就能看出本相的妖怪，水平应该不怎么样。一般的妖怪被孙悟空看到，都会说，呔，妖怪。但是能看出本相是什么的，还真不多。这仨犀牛精，分别叫、避寒大王、避暑大王避尘大王。就住在金平府城外的青龙山玄英洞。四值功曹给孙悟空报信的时候，把妖精的来龙去脉介绍的清清楚楚。那么说四值功曹说的是实话吗？我觉得，他们四个在瞎掰。　　四值功曹说犀牛精到此千年了，这几只犀牛从小爱吃酥合香油，所以才假装佛爷骗金平府的官员要香油，今年收油的时候看见了唐圣僧，所以为了吃唐僧肉，才抓走了唐僧。但事实上不是这样，犀牛精有没有千年的修行，这个不好说。从小爱吃酥合香油就值得商榷了，没成精的时候上哪吃这么名贵的香油去？即便是能吃到了，一年能吃多少香油就是个机密了。再然后说犀牛精要吃唐僧就是胡说八道了，犀牛精压根不知道自己抓的是唐僧，他们抓唐僧就是因为这哥们敢出来参拜。　　孙悟空以为四值功曹说的是真的，赶紧去青龙山救唐僧。直到孙悟空打上门了，犀牛精才想起来了，把那个和尚拉出来问问，你谁啊？你徒弟又是谁啊？这时候唐僧才讲了一遍《西游记》的故事，而且讲的很细致，从魏征斩泾河龙王一直讲到菩萨到长安选他当取经人，又详细的介绍了孙悟空、猪八戒沙和尚的出身。从某种意义上将讲，唐僧是个叛徒，都不用严刑拷打，唐僧就把自己这边的机密讲的完完整整。　　然后就引出了一个问题，四值功曹为啥要说谎？说谎是为了掩饰什么？先想着，咱继续看。孙悟空和犀牛精们交手，整整打了一天。然后牛精们群殴，孙悟空居然败走。想想看啊，七个狮子大战孙悟空，孙悟空发现武力不够用了，马上使出绝招身外身，马上反败为胜。想当初九曜星、四大天王联手群殴孙悟空，孙悟空也使用这招打败了天兵天将。也就是说，跟孙悟空打架，企图以多胜少是不可能的。那么这一次打几个破牛，而且牛们没能显现出过人的实力，孙悟空为什么就败了呢？三个犀牛武功是不错，也没和孙悟空分出胜负。小牛精的战斗力就是渣渣，因为孙悟空当晚来救唐僧的时候一出手就打死两个。可见孙悟空败的蹊跷。
-----------------------------------------------------------
咱接着看，孙悟空找来沙僧和八戒助阵，再战牛群。结果一战之后，八戒、沙僧被擒。然后孙悟空叫人，一个跟头去了西天门。孙悟空为啥要去西天门？可见他是发现了什么，所以知道去西天门能找到救兵。打了两场架，孙悟空所得到的信息一定是从打架中得到的。在《水浒传》里面，在青州混日子的呼延灼大战鲁智深、杨志之后，也没分出个胜负，但是呼延灼摸清了对方的路数，说鲁智深、杨志不像是绿林手段，武功套路像部队上的。所以我相信，孙悟空跟犀牛精打斗之后，仿佛察觉到了这仨犀牛用的绝不是绿林手段，像是天庭培训过的。要不然孙悟空搬救兵就去找菩萨了，断无上天庭的道理。孙悟空每次上天庭搬救兵，都是在知道妖精跟天庭有关系的前提下进行的。　　孙悟空上了西天门，那里正好有人在等他，此人就是本不该出现在西天门的太白金星。孙悟空基本上明白了，此事跟太白金星有关。于是跟太白金星说了，说金平府的犀牛精年年都坑走价值五万两的东西，还抓走了唐僧。本大圣反正跟犀牛精交过手了，现在要找玉帝去聊聊。听完孙悟空的话之后，吴老爷子给了我们一个传神的描写，说太白金星冷笑着问孙悟空，你跟他们动过手了，难道不知道他们的底细吗？　　注意，太白金星在冷笑。这就说明太白金星知道一些不能放在明面上说的事，而且他开始探孙悟空的口风。问孙悟空难道不知道犀牛精的底细吗？孙悟空说知道，而且知道他们有大神通。事实上孙悟空跟他们打架，没发现犀牛精有什么过人的大神通，只是觉得他们来头不小。所以孙悟空嘴里的大神通，指的是犀牛精有背景。太白金星听完，告诉孙悟空只有找四木星下界，见面就能捉拿犀牛精，其余的事情太白金星暗示孙悟空，你懂的。　　聊完之后，孙悟空就去凌霄殿请旨，途中就遇上了四大天师。以前只要孙悟空上天搬救兵遇上四大天师，四大天师肯定知道他的来意，并且能给予一定的帮助。但是这一次四大天师看见孙悟空感到很愕然，猴子来干啥了？都不知道，那就带他去见玉帝。玉帝也不知道咋回事，以为是一件单纯的孙悟空请救兵事件。那就叫人呗，谁去？孙悟空赶紧说，甭麻烦，让四木星去。玉帝当即下旨，让四木星下凡捉妖。这四木星属于二十八宿，二十八宿分七组，分别是金、木、水、火、土、日、月，每组四个神仙，正好四七二十八。木字组的四位是奎木狼、井木犴、斗木獬、角木蛟。本来奎木狼提议，让井木犴下界吃了仨犀牛精。孙悟空不同意，非让他们四个一起去。　　到了青龙山之后，三个犀牛精正要跟孙悟空动手，看见四木星掉头就跑。他们一跑，队伍就散了。队伍一散，唐僧、八戒、沙僧就得救了。于是猪八戒和沙僧扫荡了玄英洞，缴获了大量财宝。《西游记》中混的好的妖怪不少，但是洞里搁着珊瑚、珍珠、玛瑙、黄金、美玉的就这一个。而且书中记载，犀牛精喜欢用酥合香油煎肉吃，说明他们不会拿香油当水喝。每年一千五百斤香油，他们无论如何是吃不完的，吃不完的怎么办？很明显，卖了换财宝了。然后问题又来了，犀牛精收香油，不说一千年，最起码有几百年的历史了。而猪八戒搜出的财宝仅有一石，洞里再没有多余的香油和财物，说明什么？这帮妖精在此地明目张胆的假装佛爷收香油，连西海龙王都知道这事，但是一直没人管，又说明了什么？说明犀牛精上边有保护伞。犀牛精多余的财物，都进贡上边了。所以上边罩着他们，他们敢打着政府的旗号为所欲为。　　那么他们的保护伞是谁？我想是太白金星和四木星。太白金星在天庭地位很高，又是个老好人的形象。直到孙悟空为犀牛的事找到西天门，太白金星才收起一脸慈祥，告诉孙悟空这事你知道我知道，让四木星下去把这几个祸胎干掉就算结案。孙悟空和太白金星也算是老交情，这点事孙悟空还是知道的。为了不让玉帝知道，所以孙悟空高调请四木星降妖，没提别的事。犀牛精最怕四木星，尤其是井木犴，这哥们为了灭口上来就下死手。西海龙王早就知道三个犀牛精在金平府作威作福，这次见仨妖怪得罪孙悟空了，二话不说排除极其擅长水战的太子摩昂痛打落水狗，其实也是一个表明态度的行为。破鼓众人捶，大家联手最终杀死一牛，活捉二牛。孙悟空懂得怎么让太白金星放心，于是做主杀了二牛，锯下来三只犀牛的六只犀角。为了瞒住玉帝，所以献出四只犀角给玉帝，就说是降妖的战利品。留一个给金平府，告诫他们以后消停点，别想着欺上瞒下坑老百姓的钱。最后孙悟空给了自己一个封口费，留下了一只犀角。但是大家都看着呢，所以孙悟空说这个犀角是给我佛如来的。不过一直到全书结束，孙悟空再也没提过给如来犀角的事。四木星来一趟能白来吗？不能够。还有那一石财宝呢，唐僧师徒可没带走，要不然也不至于将来拿紫金钵盂行贿阿难、迦叶。那谁拿走了？很明显是四木星带走了。　　之后书中明表，金平府官员用利用进贡香油搜刮的民脂民膏建立了寺庙，专门供奉四木星和唐僧师徒。至于他们贪污的事和太白金星涉黑的事，就随着寺庙的建成，没人再提起了。这场情人节大案，到此圆满结束。最终天庭日报的结论是，因为唐僧不检点，非得在金平府过一个人的情人节，这才倒了霉了被三个普通的，企图长生不老的妖怪给抓了。在玉帝的英明领导下，四木星和孙悟空亲密配合，终于干掉了三个妖怪。　　金平府的故事到此结束，至于唐僧接下来能遇到什么，咱们下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@王大千世界123 2016-02-22 13:05:19　　我曾问过楼主一个问题，唐僧取经有没有过海？楼主给我的回答是没有，但据祖师讲西牛贺洲与南赡部洲之间肯定是隔着一道海，这怎么解释呢？那猴王说我只记得其年石破我便生矣，这句话不合常理，猴王怎会记得其出生时的情形？呵呵。　　-----------------------------　　猴王记得出生不奇怪，因为他出生就是一只成年猴。至于海的问题，老吴没画地图，我们也只能猜。两大洲之间即有海，又有陆路连接，跟今天的中印地理差不多。
-----------------------------------------------------------
@AV品鉴师 2016-02-21 14:19:12　　一路追来，我看的慢，刚开始只看楼主，后来又拜读楼主的解读后开始看各种回帖，我来留个脚印，一是为了表示对楼主的尊重和感谢，二是也借这层楼发表些感触。　　人说，一千个人的眼中就有一千个哈姆雷特，名著之所以名著，那就在于他有无穷的内容和内涵，楼主又带给我们不一样的视角，而且按照他的逻辑，这种视角也是合情合理的，至少从这点来说，楼主就是有资格给大家分享自己的心得，人家愿意把自己的东西拿出来分享，或......　　-----------------------------　　每次看到这段，都感动的稀里哗啦。
-----------------------------------------------------------
@cys12115 2016-02-23 10:12:36　　@klingkun    我说的是食物链上的克，孙悟空去请四星的时候，角木蛟是这么说的，“若果是犀牛成精，不须我们，只消井宿去罢。他能上山吃虎，下海擒犀。”这意思很明显，井木犴是犀牛的天然克星，就像猫是老鼠的天然克星一样，这个道理大家都知道。那犀牛精都活了这么久，能不知道谁是自己的天敌吗？三个犀牛精见到四星是这么说的，“不好了！不好了！他寻将降手来了！小的们，各顾性命走耶！”降手是什么意思，我想不用多说......　　-----------------------------　　我觉得这是刻意的，狮子吃犀牛压根不是食物链上的事，正经犀牛也没有会水的。所以角木蛟说的下海捉犀，应该是特指那三个犀牛，别的犀牛下不了海。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2016-02-23 15:27:37　　金平府这一段感觉说服力不如以前的。这个故事是否映射了当时的什么事情？而此事后来被人淡忘了？　　-----------------------------　　老朋友了，说说你的看法。我觉得官员欺上瞒下弄钱这事，未必要特指哪件事，在明朝属于普遍现象。
-----------------------------------------------------------
七十、禅来缠去　　在长跑运动中，往往越接近终点，越觉得劳累。唐僧这一路走来，知道终点就在不远处，可越是这个时候，唐僧的内心就越发的不得宁静，甚至有些浮躁。就在这个时候，作为徒弟的孙悟空，结结实实的给师傅唐僧上了一堂禅机修心课。　　唐僧感慨，离灵山越近，约感知不到灵山的气息。孙悟空大师点拨唐僧，说他忘记了乌巢禅师的《心经》。　　唐僧当然不服，说自己正背如流，倒背也如流，连出版前言和再版定价都背的混瓜烂熟。　　悟空大师问，会背就代表懂了吗？　　这话问的，仿佛就是科比笑话梅西不会踢球。唐僧勃然大怒，完全摒弃了一代高僧的形象，大骂孙悟空是个猴头，还质问孙悟空是否懂得《心经》的禅机。　　悟空大师慢条斯理的说：“我解的，我解的。”然后悟空大师沉默了。　　唐僧好歹也是高僧，顿时明白了悟空大师的禅机，顿时双手合十，跟悟空大师一起沉默，体会《心经》修心的法门。唐僧很惭愧，亏了自己天天背诵，却忘了整部经书都在讲一个“空”字。唐僧还在纠结于自己背诵的文字，完全是本末倒置。　　这是两位大师一起参禅，偏有两个代表了世俗之人的八戒和沙僧不解其意，代表了两种世俗之人对悟空大师进行嘲笑。　　世俗之人大多数是自以为聪明的，比如观音菩萨在长安寻找取经路上人，被愚僧们嘲笑。比如文殊菩萨在乌鸡国渡人，被国王泡水。这一回，代表了标准世俗之人的猪八戒，直接嘲笑孙悟空是胡吹，你一个妖怪出身，懂什么佛法。沙僧代表了自以为很聪明的世俗之人，深刻分析了孙悟空胡吹是为了哄骗唐僧赶紧走路。　　悟空大师已经不是当年那个跟个小老百姓都吹嘘自己大闹天宫的小猴子了，作为一代高僧，他不可能跟八戒、沙僧这个级别的争论什么。刚才参禅败给悟空大师唐僧赶紧出来点化八戒和沙僧，说“悟能悟净，休要乱说，悟空解得是无言语文字，乃是真解。（原文）”　　两位大师参完禅，唐僧卷入了一场莫名其妙的纠纷当中，而这个纠纷还蕴含着更大的禅机。这一节呢，属于各大西游解读师不屑于分析的一节。为啥呢？因为分析不出个所以然来。不就是玉兔精垂涎于唐僧的美色，使尽手段求交配的故事么。其实这段故事远没有那么简单，毕竟唐僧都到了天竺国首都了，所以这一节无论是开头的师徒参禅，还是中间的玉兔精招驸马，以及最后的结局，满满的都是禅机。不信，咱就细细的拆解一下这段故事。　　故事呢，大家都很熟悉，咱就先从金翅大鹏说起。跟大鹏有什么关系？也没啥关系。狮驼岭那节，太白金星在介绍大鹏的时候说过，大鹏一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。我们知道当年围剿花果山的神仙有九曜星君，这十一大曜是什么？十一大曜就是九曜星君再加上太阳星君和太阴星君。这次的故事，源头还在太阴星君那里。　　太阴星君的工作单位是广寒宫，大家看电视剧会有一个误区，认为月亮上的广寒宫是嫦娥的地盘。其实不是，在原著里广寒宫的老大是太阴星君。顺便说说嫦娥，咱们一半会认为嫦娥是后羿的老婆，但是在《西游记》里，嫦娥不是一个人的名字，而是一种职业的名字，专指广寒宫的仙子，“嫦”是美丽的意思，“娥”是美女的意思，“嫦娥”就是美丽的美女。也就是说，在《西游记》里，嫦娥有很多位。比如猪八戒调戏的那位叫霓裳仙子，再比如这个投胎在天竺国当公主的，叫素娥仙子。当然了，广寒宫还有个重量级神仙，玉兔。玉兔平时的日常形象就是女人的形象，现了原形才是兔子。　　那么说广寒宫是个什么单位呢？简单说表面上看广寒宫是天庭的制药二厂，比如这玉兔，平时不干别的，光捣药。既然便面上看广寒宫是制药二厂，那么实际上广寒宫是干什么的单位呢？　　下面有请猪八戒来聊一聊。想当初猪八戒调戏嫦娥被贬下凡尘，具体说就是调戏霓裳仙子。但是仔细想想，这是个阴谋。猪八戒在天庭混了那么久，宴会参加了无数。就凭他的酒量，断不会随随便便就喝醉了，更不会色胆包天平白无故去调戏霓裳仙子。让我们再还原一下当时的场景：　　只因王母会蟠桃，开宴瑶池邀众客。那时酒醉意昏沉，东倒西歪乱撒泼。逞雄撞入广寒宫，风流仙子来相接。见他容貌挟人魂，旧日凡心难得灭。全无上下失尊卑，扯住嫦娥要陪歇。再三再四不依从，东躲西藏心不悦。色胆如天叫似雷，险些震倒天关阙。纠察灵官奏玉皇，那日吾当命运拙。广寒围困不通风，进退无门难得脱。却被诸神拿住我，酒在心头还不怯。押赴灵霄见玉皇，依律问成该处决。多亏太白李金星，出班俯囟亲言说。改刑重责二千锤，肉绽皮开骨将折。放生遭贬出天关，福陵山下图家业。我因有罪错投胎，俗名唤做猪刚鬣。（原文）　　天宫女神那么多，猪八戒喝醉了为什么要去广寒宫呢？很明显他知道去广寒宫有戏。猪八戒到了广寒宫之后呢？如果没人开门，那么啥事没有。结果不仅有人开门，还有霓裳仙子亲自来迎接。这个迎接不是一般的迎接，那是“风流仙子”来迎接，那就大有“大爷，进来玩啊”的意思了。猪八戒那就不客气了，结果进来之后的场景，简直跟四圣试禅心一样一样一样的，任凭猪八戒怎么追逐，就是抓不到霓裳仙子。完了纪委的领导就来了，猪八戒就悲剧了。所以很明显，这是个局。猪八戒之所以入了这个局，首先是他知道霓裳仙子是个风流仙子，是可以去嗨的，这个信号应该是霓裳仙子之前传递过的。其次，猪八戒喝的酒应该有问题，如果没被下药，让猪八戒这个饭量的喝醉很难的。能给猪八戒下药，首先得有药。作为天庭制药二厂的工作人员，霓裳仙子应该是有药的。　　很明显这就是趁着大家都不在广寒宫给猪八戒发微信。也就那么巧，纠察灵官也没在蟠桃会上嗨，还带人出来抓了猪八戒，所以猪八戒一直都以为是做的不够机密被纠察灵官发现了，要不这桩见网友的好事就促成了。这也就是为什么，猪八戒在天竺国见到霓裳仙子之后，上去就一把抱住，对霓裳仙子说：“姐姐，我与你是旧相识，我和你耍子儿去也。（原文）”霓裳仙子呢，没有做出任何反抗的动作，还是孙悟空上去制止。猪八戒还不以为然，说：“拉闲散闷耍子而已！（原文）”也就是说，在猪八戒心里，他跟霓裳仙子出去约这点事，是男情女愿，孙悟空管不着。而这一切太阴星君都在旁看着，既没阻止猪八戒熊抱霓裳仙子，又没对这事发表一下意见。直到孙悟空一把薅过来猪八戒，让他放开那个女孩，太阴星君才带着嫦娥们回广寒宫，说明当年猪八戒那点事，她是知道的。　　也就是说，广寒宫除了造药，还是个特工集团，专门帮助天庭剪除不想要的神仙。广寒宫的所有嫦娥，都是美女特工，要有随时随地为组织献身的精神。这里面就有一位不愿意献身的，叫素娥仙子。素娥仙子宁愿下凡投胎当个凡人，也不想当这个特工。但是投胎可是个学问，比如猪八戒，就是投错胎了。比如百花羞，就是投对胎了。那么说投胎好不好是随机的吗？不可能。除了组织上直接安排好的，其他的投胎必然会有潜规则的。这就好比大家都考中了进士，到分配工作的时候，压根不看考试名次。具体分配到哪个岗位上工作，那就要看潜规则了。要么有人情，要么有银子。素娥仙子想个好投胎，必须得接受这个潜规则。人情嘛，她有也不敢用，毕竟是私自投胎，所以只能用银子。神仙嘛，要银子没啥用。但是别忘了，素娥仙子的单位是制药二厂，弄点好的保健品还是没问题的。所以素娥仙子想行贿，必须先带点保健品。这就解释了为什么素娥仙子在投胎之前为什会跟玉兔动手。你想吧，玉兔是管药的，哪能随随便便就让人把药带走。所以双方动起手来，素娥仙子技高一筹，打了玉兔一掌就跑了。这才顺利的行贿、投胎、当天竺国公主。
-----------------------------------------------------------
药丢了，玉兔是不背这个黑锅的，她一定会找太阴星君告状。老星君知道这事，该怎么办？屁大点事，用不着往上捅吧。再说底下人捅娄子，她面子上也不好看，只好大事化小小事化了。素娥想当个凡人，就让她当。上辈子可以行贿，下辈子就没机会了。到时候六道轮回一过，指不定变成什么了。但是，这辈子她想安安静静当个公主是不行的，得给底下人一个交代，最起码得给坚守岗位的玉兔一个交代。　　所以，太阴星君命令玉兔下凡折磨素娥，但是不能杀她，折磨够了就算任务完成，到时候就能回广寒宫了。也正是因为玉兔同学是带着任务来的，所以她才变成公主之后不杀素娥。就像带着任务来的青狮精变成乌鸡国王却没毁灭国王肉身。要不然干嘛留个祸胎不杀掉？问题又来了，不杀掉，该怎么处理呢？青狮精当年有井龙王帮忙，所以把国王推进井里。玉兔只好把素娥扔进百足山的大寺庙布金寺。布金寺这个寺庙不一般，虽然是天竺国大寺庙，但是寺里的和尚几乎没好人，个个都是色胆包天的货。只有一个人除外，那就是寺里的老方丈。当然了，老方丈一百零五岁了，也很难做出出格的事了。所以素娥被扔进布金寺，老方丈把素娥保护了起来。不过老和尚一个人是敌不过全死淫僧的，所以刚烈的素娥为了自保，只好浑身涂满屎尿，弄得房间比厕所都脏。到此为止，玉兔的任务就算完成了，素娥也受到了应有的惩罚。问题又来了，玉兔任务完成，怎么回去呢？说好的太阴星君来接自己呢。　　没办法，玉兔只好把动静闹大，根据时间计算，唐僧也该到了。连个隐雾山的小妖怪都知道唐僧的屁股摸不得，玉兔不至于傻到跟唐僧作对。玉兔之所以惹唐僧，搞出一个抛绣球招亲，为的就是把事情闹大，让素娥刑满释放，让自己赶紧回广寒宫捣药。那么怎么才能让唐僧和素娥产生交集呢？除了布金寺这个著名寺院之外，玉兔搞了一个双保险。布金寺老方丈说，他们这个寺庙所在的百足山，最近突然多了一群法力不高的蜈蚣精。这群蜈蚣精哪来的？分明是为了唐僧预备的。因为蜈蚣精只在鸡鸣十分不出来，所以唐僧布金寺之后，必须在此过夜。山上一两个妖怪的话，孙悟空还能辛苦一趟，弄死就完了。漫山遍野的妖怪，还是算了吧，住一夜何妨。住一夜就得和老方丈聊天，一聊天唐僧就不得不和素娥产生交集。　　也只有这样，唐僧才会在第二天往招亲台靠近。正因为如此，孙悟空和玉兔才能产生矛盾，双方大打出手，才能引出来太阴星君出来营救玉兔。　　玉兔任务完成回广寒宫，素娥刑满释放当公主。之后满山的蜈蚣精就没用了，孙悟空名人精选上千只鸡放进百脚山，干掉了所有的蜈蚣。唐僧师徒趁着孙悟空掀起了一阵狂风，离开了天竺国都。　　故事前前后后，都印证了《心经》的主旨，那就是一个“空”字。在取经路上，只有这一节故事前前后后都是空。玉兔还是玉兔，公主还是公主，太平的百足山还是太平的百足山。一切都像唐僧和玉兔从没来过一样，没有兔子精，没有蜈蚣精，没有素娥仙子，没有取经团队。无苦集灭道，无智亦无得。　　毕竟到了佛教圣地给孤园，这一节的禅意盎然。接下来唐僧师徒会遇到什么，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@playbusan    1665楼  2016-02-25 16:49:00　　@klingkun    1546楼 2016-02-16 15:50　　@李郎2015    2016-02-16 13:43:34　　巨野的才子？我是东明的。天涯上离我最近的人　　-----------------------------　　老乡啊　　-----------------------------　　@我要的不过是自由 2016-02-25 22:03:18　　@少林寺常委会委员    2016-02-18 20:57:14　　我是鄄城的　　-　　—————————————————　　我是单县的　　-----------------------------　　八县一区是不是快凑齐了
-----------------------------------------------------------
@21世纪葬美帝 2016-02-26 09:11:02　　楼主大才解释得很合理分析的很到位，继续支持。　　不过楼主，《西游记》原著我又有几点想不明白，为啥蝎子精、白鼠精，这两个妖怪一看见唐三藏，不是要跟他成亲，就是要睡了唐三藏，仅仅是因为唐三藏长的帅气吗？　　这里面作者没给出合理的解释啊。麻烦楼主给个解释吧，我是实在想不明白。　　-----------------------------　　作者给了很明确的答案。因为在古代中国，男人的精液被看作是非常神圣的东西，所以有一滴精十滴血的说法，精液就是男人的元阳。尤其是处男，也就是传说中的童男子，那就更宝贵了。女妖抓到唐僧这个连续十辈子的处男，那绝对如获至宝，求啪啪啪，求元阳，比直接吃了唐僧效果都好，易吸收没副作用。
-----------------------------------------------------------
@婚前是处男 2016-02-26 08:09:28　　十一星君，去掉太阳和月亮，剩下九个代表太阳系的九大行星，我们古人太牛比了，不知道早于西方多少年　　-----------------------------　　目测布鲁诺提出地心说的时候，是明朝嘉靖年间。
-----------------------------------------------------------
@qq1920138353 2016-02-25 16:32:03　　楼主写的越来越好了，大家别催，慢工出细活儿啊！　　-----------------------------　　谢谢支持，实在是俗务缠身，做不到职业写手的效率
-----------------------------------------------------------
@jy03596823lee    2016-01-25 10:50:08　　第2次点赞，楼主解读的太好了，针对唐僧肉的吃法，我也一直觉得不是在说怎么吃，而是在说怎么吃比较合适。　　不过对于青狮 白象还是有点疑问，如果他们是主人派下来的话，真的敢吃唐僧么？吃了不会被主人打死么，他们就算吃了得道了，也打不过这满天神佛吧？看青狮的样子 恨不得活吞了唐僧 应该不是做样子。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 12:39:57　　这就很难讲了，看他们想不想造反了，大不了吃完跑了闭门修炼呗　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-01-25 17:22:19　　楼主写的太好了，追了楼主其他的水浒和三国，很喜欢，楼主分析的都很服气，想请问一下，楼主的水浒有没有从第一回说道最后的，而不是只说反派的，很想了解一下卢俊义是怎么故意输给东昌府成就张清。另外，楼主的基本著作都有成书么？很想买了收藏　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 19:30:26　　哈哈，你高看我了，一本书都没出过。以前就是在QQ空间写点东西跟朋友们分享。后来有一次跟朋友聊天聊到了高俅，于是我把这篇写下来，大概有一万多字。然后就贴在网上跟网友们分享，从此一发不可收拾，就水浒那点事居然聊了二十五万字。当时取的角度就是这些反派，只要看懂了反派，所谓的正派也就能看懂了。东昌府那点事，完全不受卢俊义左右，他就是个打酱油，甚至没资格去故意输。张清的异军突起，完全是因为宋江到了，大......　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-01-26 11:19:22　　赞，真遗憾，只能等楼主写完了以后自己整理一下完全的了。顺便加了楼主的微信，不过微信上的更新似乎比天涯上还慢呀~~ 哈哈哈　　-----------------------------　　@jy03596823lee 2016-02-25 15:10:09　　楼主啊，好久没更了呢。。。~~心焦~~　　-----------------------------　　微信上的内容还是比较丰富的
-----------------------------------------------------------
@21世纪葬美帝    2016-02-26 09:43:39　　另外原著上说，朱紫国王因为射伤了两个“佛二代”该有拆凤之难。所以才把金圣宫娘娘给抓走。　　这说不通啊，国王明明有三个老婆，分别是金圣宫娘娘，玉圣宫娘娘，银圣宫娘娘。抓了一个，还有两个，国王也没变成光棍。　　而且妖怪是点名要抓金圣宫娘娘的，干嘛不三个一起抓，为啥就抓金圣宫娘娘？　　另外两个佛二代是国王伤的，怎么偏偏拆凤就抓金圣宫，另外两个不抓，这于情理说不通啊，麻烦楼主解惑。　　-----------------------------　　@jdz301 2016-02-26 10:38:06　　中国是一夫一妻多妾治，皇帝也一样。很明显这个金圣宫应该是国母皇后。这样想来，就可以理解拆凤之苦了。　　-----------------------------　　对，凤就一个。而且从效果上看，他们做到了。国王并不待见银圣宫、铜圣宫、铁圣宫什么的。
-----------------------------------------------------------
@21世纪葬美帝 2016-02-26 12:21:29　　整部《西游记》都在诠释一个道理“no zuo no dye”不作不死，用佛家的话讲就是“因果”。　　金圣宫娘娘应该也不例外，如果她是个好人，大善人，根本就不会躺枪。　　唐三藏要受九九八十一难也是因为不专心听如来佛讲课的缘故。　　金圣宫娘娘怎么可能无故受这三年之苦，虽然吴老爷子没交代，但是金圣宫娘娘都失踪了三年国王还对她念念不忘，    历史    上能做到这点的女人不多，本人就知道两个，一个是唐玄宗的“杨......　　-----------------------------　　老万还真是个奇迹
-----------------------------------------------------------
@21世纪葬美帝    2016-02-26 12:51:01　　@klingkun    1690楼  2016-02-26 12:37:00　　@21世纪葬美帝    2016-02-26 12:21:29　　整部《西游记》都在诠释一个道理“no zuo no dye”不作不死，用佛家的话讲就是“因果”。　　金圣宫娘娘应该也不例外，如果她是个好人，大善人，根本就不会躺枪。　　唐三藏要受九九八十一难也是因为不专心听如来佛讲课的缘故。　　金圣宫娘娘怎么可能无故受这三年之苦，虽然吴老爷子没交代，但是金圣宫娘娘都失踪了三年国王......　　-----------------------------　　@jdz301 2016-02-26 13:46:16　　老万年龄又大，长得也不美。出身只是个宫女，竟然被皇帝如此看重，就是奇迹。明宪宗对于万贵妃更多的是一种恋母情结。　　-----------------------------　　嗯，很典型的恋母情结。可能也跟宪宗悲惨的童年有关系。
-----------------------------------------------------------
@21世纪葬美帝    2016-02-19 10:20:04　　@潼_关_怀_古    970楼  2016-01-06 14:46:00　　关于计生政策，我认为，完全不管也是不对的。放任自由的结果就是人满为患，整体素质降低，又回到中国    历史    上那种越穷越生，越生越穷的老路上；强制只生一胎也是不对的，（但当时实施政策的国情不同，那时人多的问题很突出，如果不强制，后果很严重。）现在矫枉归正，应该是适当奖励一胎，允许两胎，禁止三胎。未来如果人口象那些发达国家一样，出现倒增长的情况时，......　　-----------------------------　　@仰天抚缶而呜呜    2016-02-19 14:49:23　　好多城市出现鬼城，让我森森担忧中国人口不够，在中国人口密度比不上日本。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-02-19 15:56:03　　中国人口密度排不上号　　-----------------------------　　@吴先僧 2016-02-26 20:18:35　　现在生孩子完全经济能力决定，说实话生一个也就够了精力跟得上　　-----------------------------　　正解，毕竟咱们中国生孩子没福利，家长再不给福利的话，很难支撑二孩的开销。
-----------------------------------------------------------
@codemania 2016-02-26 18:13:53　　@klingkun    悟空什么时候当过人？　　-----------------------------　　在中国游历九年，学做人
-----------------------------------------------------------
@codemania 2016-02-26 19:39:57　　哪吒三岁踏倒水晶宫，活捉蛟龙要抽筋。李天王觉得这是个惹事的苗子，决定斩了哪吒以绝后患。哪吒割肉还母，剔骨还父，魂魄离家出走，到了灵山跟如来混。如来佛尊用莲藕、荷叶帮他起死回生。哪吒自此复生，自此跟了如来佛祖。复生后的哪吒一身法力非同小可，降服九十六洞妖王。——这一段有问题啊，明明是太乙真人啊，那个时候还没有如来佛祖呢。　　-----------------------------　　这位亲，我们这里讨论的是西游记。
-----------------------------------------------------------
@21世纪葬美帝 2016-02-26 19:35:51　　@klingkun    1693楼  2016-02-26 14:54:00　　@21世纪葬美帝    2016-02-26 12:51:01　　@klingkun    1690楼 2016-02-26 12:37:00　　@21世纪葬美帝    2016-02-26 12:21:29　　整部《西游记》都在诠释一个道理“no zuo no dye”不作不死，用佛家的话讲就是“因果”。　　金圣宫娘娘应该也不例外，如果她是个好人，大善人，根本就不会躺枪。　　唐三藏要受九九八十一难也是因　　——————————————......　　-----------------------------　　这还不算是奇迹啊
-----------------------------------------------------------
@小鸡鸡大大 2016-02-26 22:27:49　　问一下LZ，你传到微信上的文章都是什么格式的啊？我把它传到我的KINDLE里面看不了。　　-----------------------------　　网上发表的哪有格式啊？
-----------------------------------------------------------
七十一、抢劫的艺术　　寇员外是《西游记》中描写的第一善人，曾高规格斋僧一万个，可谓是《西游记》第一慈善家。　　吴老爷子在创作这段故事的时候，完全没有加入妖魔的元素。因为在全书的最后，大概吴老爷子要传递给我们的，更多的还是思想，而并非是讨巧的故事桥段。这节之所以不需要妖魔，那是因为最厉害的魔王，就在人的心里。　　唐僧师徒这次来到的地方叫铜台府，这个城市里的有个大富豪叫寇大宽，身份呢是个寇大款。六十四岁，是出了名的慈善家。寇老板在自家大门口挂上一个大牌子，上面写着：“万僧不阻”。等到唐僧师徒到了铜台府的时候，离寇老板斋僧万人的宏愿，正好还差四个和尚。想当初在灭法国，唐僧师徒到了之后，国王也正好差四个和尚杀够一万个和尚。一个是要杀一万个和尚，一个是要布施一万个和尚。但是杀和尚的惩罚仅仅是被剃头，布施和尚的却死了一次。这可不是老天爷不长眼，恰恰是老天爷开了眼。灭法国王是个磊落的坏人，这寇大宽是个虚伪的好人。　　下面我们就跟随唐僧的脚步，深挖一下寇老板的虚伪嘴脸。寇老板的职业是放高利贷，在他四十岁那年，觉得这辈子缺德事干的太多，决心搞慈善。寇大老板搞慈善，并不是因为心善，而是因为他要炒作，要包装，要高调的体现自己的低调。所以他才想出了这么一个值得商榷的慈善方式：斋僧一万名。从此一个放高利贷的老板，靠着这个牌子把自己包装成了慈善家，完成了华丽的转身。　　但是细想一下，做慈善的方式有千千万万，寇老板有权利选择自己喜欢的慈善方式。斋僧也算是搞慈善，原本没有任何问题。但是“一万”这个数字，出卖了寇老板炒作的本质。你做慈善就做慈善，来了僧侣你想款待就款待，定下一万这个数字是几个意思？莫非够数之后，这个活动就不举办了？这是善吗？好吧，先不忙着下结论，咱接着看。　　寇老板每次斋僧，都要做出大动静，搞得满城风雨。比如唐僧这次到了，寇老板招来本地僧侣，大做法事。根据寇老板的规矩，斋僧要做足一个月，这才显得出寇老板的诚意和财力。这一回，唐僧吃也吃了，喝也喝了，法事也做了，准备动身去灵山。老寇宁死不让唐僧走，为啥呢？还不够一个月呢，街坊邻居都看着呢，最后四位了，怎么可能虎头蛇尾？必须动静搞大，才显得圆满。要是一般的僧人，那也就从了。但是唐长老自成年以后，就在长安当僧官。啥场面没见过？怎么说唐大师也是唐朝人大常委殷开山的外甥，在天竺国一家放高利贷的奸商家贪图口腹之欲耽误行程，丢不起那人呐。而且唐僧答应唐太宗三年回国，这都十五年了，还没走到，所以心急如焚的唐僧执意要走。就连猪八戒都提出了反对，这么好的伙食，吃一年再走也无妨啊。唐僧勃然大怒，怒斥没见过世面的猪八戒，还声称返回大唐让猪八戒尝尝御膳房的手艺，吃几年都没问题。　　老寇夫妇怎么苦留都留不住，那行吧，要走也可以，寇老板为了不让街坊笑话，那是绝对按照迎奥运的规格欢送唐僧。他召集了一百多位邻居陪他一起送，人家不能白来吧。宴席那是更不必说的，绝对高标准严要求。乐队也得请，装饰的旗子也得做。还得请来本地的和尚、道士一起参与欢送。吴老爷子对寇老板的行为有个精准的总结：“各项俱完，也只是有钱不过。（原文）”，也就是说寇老板这么做，就是为了显示自己有钱。但是这么有钱一个慈善家，他的发小都快七十了，还在街边辛苦的卖豆腐，这就是这位慈善家的本质。　　唐长老吃人嘴短，于是承诺到了灵山，一定在佛祖面前说说寇大宽的好。当然了，这类的话唐长老说过很多，但是见了佛祖，他可谁也没提。不过即便是提了也白搭，因为佛祖是何等人物，对老寇这点小心思完全不感冒。关于这一点，吴老爷子也给出了精准的总结：“有愿斋僧归妙觉，无缘得见佛如来（原文）。”　　所以，寇老板这么虚伪的行为，引不起佛祖的好感，只能引来报应。这不嘛，城里边几个自由职业者，非常愿意照顾城里失足少女的生意，而且这些人个个是品酒大师，又是民间非物质文化遗产赌博的传承者，这类人都有个响当当的名号：臭流氓。　　流氓们为了维持自己嫖娼、喝酒、赌博三大爱好，必须得有大量的金钱作为支持。但是他们又没有钱，只好穷则变，变则偷。偷又没有手艺，没办法，臭流氓们就华丽转身为强盗，决心去打劫。劫谁？那还用问？必须那个老寇家。所以流氓们纠集队伍，当晚就去了老寇家抢劫。这货流氓跟梁山的职业强盗可不一样，他们只要钱，不杀人，不放火。也就是说，可以聊，给点钱就能打发。但是老寇家全家都躲起来了，流氓们尽情的搬走寇府的东西。拿完东西，这哥几个就走，绝不停留。可就在这时候，老寇心疼了，发挥了作死的最高奥义，撒腿追了出去，跟流氓们商量随便拿点就好了，多余的还是话给自己好。吃到狗嘴里的肉还能吐出来？流氓发挥了流氓打架的本色，飞起一脚就猛踢老寇的裤裆。老寇的下三路受到重创，当场死亡。　　这时候，老寇家最没节操的一幕出现了，老寇的媳妇决定让唐僧负这个责。为啥呢？首先唐僧是外国人，弄死了也没人来报仇。其次，老寇家这么多年炒作，就为了面子二字。白白让人打死了连仇都不能报，将来怎么在铜台府立足？因此，老寇家一纸诉状，起诉了唐僧师徒杀人劫财的恶劣行径。警方反应迅速，调集人马就往西追了过去。　　也就是这么巧，唐僧师徒在路上，正好遇见了那伙流氓。流氓们没想到抢劫那这个职业这么好做，第一次干就成了。为了把这个职业发扬光大，流氓们打算再抢劫取经团队。这要是搁孙悟空以前的脾气，咣咣几棍子就把他们打死了。不过现在的悟空大师早就不是那个以暴易暴的齐天大圣了。孙悟空用定身法轻松制服了劫匪，抢回了老寇家的财物。唐僧师徒正挑着这批财物往回走，打算给老寇送去，路上正好遇上前来拘捕他们的人民警察。　　这次见面很尴尬，因为让谁看都是证据确凿。你说不是你们抢劫杀人，但是老寇家的财物在你们手里。你说是你们从劫匪手里抢回来的，那么劫匪呢？所以唐僧百口莫辩，到了衙门之后，还有人家寇家的起诉状，简直是人证物证俱在。　　唐僧师徒被关进了大牢，牢头痛打唐僧要钱。唐长老无奈，只好把锦襕袈裟送给了牢头。可见唐僧的意志力非常的差，不像个有信仰的人。为了免打，连菩萨送的袈裟都不要了。　　但是这事得有个了结啊。孙悟空装神弄鬼，先假装寇老板回魂忽悠寇家人，后假装神仙忽悠衙门的人。另外牢头在拿唐僧袈裟的时候，发现了唐僧的护照。这样唐僧的冤屈被洗刷，判了无罪释放，不过故事却没有完结，悟空大师不能就这么算了。　　很多事，悟空大师已经不需要组织上再教给自己怎么做了。像老寇这样的大户，必须让他持续性出钱斋僧，一万个是肯定不够的。所以孙悟空去了趟幽冥界，给老寇增加了十二年的寿命。老寇经历生死，两世为人，瞬间顿悟。于是再度摆出斋僧牌，不讲数量，但讲诚心。　　最终的结局就是这样，老寇玩的是高利贷，抢劫的是急需钱的人。当然了这种方式现在叫金融服务，不过他们用技术抢来的钱，被流氓给抢了。流氓玩的是直接抢劫，但是由于没有技术含量，最终功败垂成，又被更强大的孙悟空给抢了。而这寇老板的一生一死，让寇大款心甘情愿的把钱拿出来做慈善，这才是抢劫的最高奥义。可能这会道出很多企业家的心声，不谢。　　这节故事中虽然没有妖魔，但是却写出了很多人的心魔。我们中国人自古就是太注重面子工程，很少能真正注重内在。皇上说大赦天下是因为心存善念吗？不是，完全是凭自己高兴。所以那些穷凶极恶的罪犯遇上大赦，就可以逃过法律的制裁。皇上在城市里大兴土木是为了市民生活更好吗？不是，仅仅是为了他们看着这个城市更顺眼，出门好吹嘘而已。而大兴土木的副作用，却是要老百姓承担。这种为了面子而牺牲里子的行为，就是心魔。然而就在没有妖魔的一节故事里，打败人类内心的心魔，需要孙悟空闪转腾挪，千变万化，还去了趟幽冥界才做到。这才是吴老爷子最后道出的悲凉。　　唐僧师徒离开铜台府，最终会遭遇到什么呢？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@quasimodo3000 2016-02-29 12:13:44　　37，38节怎么没有啊？　　-----------------------------　　用别的号发的，别点只看楼主
-----------------------------------------------------------
七十二、真假大乘经　　唐僧师徒离开了寇老板家，转向大路西行，没多远就发现大路两边的布景原来越好，如果用来当外景拍婚纱照，几乎不用后期PS。唐僧这个同学，拜过无数的假神仙。这次真正到了灵山胜境，居然完全没有意识到终点到了。其实这个取经大戏已经完结，政府的工作人员都准备好了庆典，就等着这个团队入场呢。作为天庭主导，灵山具体实施的大工程，第一个来迎接唐僧的，就是被佛道相争论选择性无视的一个道士，此人就是灵山玉真观的金顶大仙。　　唐僧不像电视剧里演的那样，天天披着袈裟戴着五佛冠。他平时翻山越岭，基本上是一身运动装打扮。这都到灵山了，马上要出席重大活动，所以得在玉真观沐浴更衣换礼服，捯饬的干干净净去见佛祖。师徒四人捯饬完毕，继续上路，拦住他们的是一条大河波浪宽。河面上有一根独木桥，目测除了孙悟空，谁也别想过去。　　悟空大师一看就明白了，这个独木桥有玄机。历经那么多的苦难，如今简单一根独木桥，有诚心的话一咬牙过去就行了。万一掉下来怎么办？掉下来就对了，不掉下来怎么脱掉肉体凡胎真正成仙？这条河就是成仙之河。悟空大师告诉唐僧，勇敢的迈出那一步，走过去就能成佛。唐僧宁死不去，就不过桥。这时候接引佛祖来渡唐僧，划的就是一艘没有底的船。唐僧一看，也不敢不上去。悟空大师急了，看唐僧这个不成器的，耽误整个团队。于是悟空大师架起唐僧的胳膊，一把扔到无底船上。船没有底，所以唐僧被扔上去，顿时掉进了河里。接引佛捞起唐僧，让他站在船舷之上。八戒和沙僧也跟着上了船，立在船舷之上。接引佛祖撑船离去，却从唐僧上船的地方，漂来一具死尸。这个尸体就是唐僧在大唐国的肉身，陪伴他四十五年的肉身。连唐僧自己都没意识到，他已经不是凡人，而是抛下肉身的仙体，除了没有编制之外，他已经成了佛。　　团队成功的进入了大雄宝殿，拜见了如来佛祖。在这场会见当中，除了灵山的本土菩萨、罗汉、揭谛、伽蓝之外，还有玉帝手下的十一大曜在此观礼。那么说唐僧是以什么身份见的如来呢？这里面就有学问了。　　天庭搞了这么大一个取经工程，到底是为了什么呢？仅仅是为了让唐僧扮演快递员把经卷从灵山带回长安吗？绝对不是的，如果是那样，直接让大鹏送去就好了，速度还快。所以说取经不是重点，重点是取经的过程，取经工程就是典型的过程比结果重要。在这个过程里，团队的主角孙悟空，从妖猴变成了得道高僧；被天庭重罚的猪八戒和沙和尚加入了政协；一代名道黑熊怪去了普陀山工作，妖中老大牛魔王父子也入了政协；罗刹女潜心修行肉身成圣；金鼻白毛鼠重回组织；九头虫被打的浪迹天涯。　　而唐僧，无论是凡夫俗子，还是抛下肉身成圣，他的身份都不是如来弟子金蝉子。他的身份是大唐国钦差，来找如来佛祖求经。即便是到了灵山见了他们这个行业的天皇巨星，唐僧完全没有一个脑残粉应有的热情，他心里想的都是大唐皇帝的圣旨，所以他对如来讲，希望如来可以早点给他经书，让他回国。　　如来对中国人没有一点好感，他说中国人多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈，不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，罪盈恶满。我都怀疑这是吴老爷子借如来的口，对当时社会现状的控诉。这种局面即便是有孔夫子的道德体系和皇帝的严刑重典，依然改变不了中国人的堕落。为啥呢？道德没有明确标准，只能约束自己，不能约束别人。我觉得每天给乞丐十块钱是行善，那就自己天天给就好了。但是如果我给完了就呼吁别人也给，谁不给就骂谁是坏人，那就属于道德绑架，由善变恶。法律按理说是靠谱的，但是法律如果不能一视同仁，那就是废纸。中国人学做道德文章，最终的目的就是得到高官厚禄凌驾于法律之上，所以皇帝制定的法律也救不了中国人。　　那么说佛祖认为大乘佛经能救中国人吗？很不幸，等到唐僧真的千山万水到了灵山，佛祖很悲观的告诉唐僧，大乘佛法也救不了中国人的堕落，为啥呢？佛祖对大乘佛法的作用总结为六个字：谈天、说地、渡鬼。然而事实上小乘佛经也能渡鬼，唐僧在路上就不止一次用小乘佛法为亡灵超度。至于唐太宗的仇人鬼们，那是幽冥界故意不给人家超度，跟和尚念什么经没关系。如来告诉唐僧，事实上大乘佛经就是一部百科全书，里面的内容是“凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载（原文）。”也就是说，大乘佛经的真正作用是：谈天、说地、骗鬼。弄这些经卷回去就能解救中国人的道德沦丧？门也没有。佛祖也知道这些，因此他最后总结性告诉唐僧：“汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨（原文）。”这就是给唐僧打个预防针，到时候不起作用可不赖我，是你们中国人傻，不懂佛经的奥义。　　然而如来也想多了。当初如来告诉观音去找取经人，让这部大乘佛法去渡化中国人。至于这些渡化中国人的豪言壮语，唐僧是不知道的。唐僧之所以要去取经，并不是因为这些经有什么作用，而是因为皇上要这些经，所以唐僧才去取经。对于唐太宗来说，这些经卷能不能渡化中国人也不重要，重要的是能渡化自己的仇鬼，仅此而已。简单说唐太宗取经是为了自己，唐僧取经是为了唐太宗。如来传经倒是想渡化中国人，但是如来可一点信心都没有。　　再看唐僧，作为一个十世比丘僧，说明他很有佛缘。修行了十辈子，这才被如来收为弟子，法号金蝉子。金蝉子看破了这一切，认为佛法最终的奥义就是蒙人。所以如来大怒，说金蝉子轻慢佛法，贬下凡尘成为唐僧。这个行为其实就是杀掉了金蝉子，杜绝不和谐的声音在灵山出现。转时之后的唐僧还是金蝉子吗？不是了，因为记忆全没了，大脑永久性格式化。哪怕是取经成功了，唐僧变成了佛。他也不是过去的金蝉子了，因为他没有金蝉子的记忆，没有金蝉子的思维，完全成为了另外一个人。他是陈玄奘，不是金蝉子。　　如来做了最后的努力，让阿难、迦叶给唐僧传经。这部经书，就是传说中的无字经书，这是假的。后来燃灯佛派白雄尊者出去捣乱，破坏了佛经的包装，这才让唐僧等人知道了经书是假的。唐僧师徒二次去灵山，换回了有字的经书，这是真的。看上去这一假一真是因为唐僧没有贿赂阿难、迦叶，这俩人故意捣鬼。但是事实并非如此，这里面大有文章。　　阿难、迦叶绝不敢背着如来索要贿赂，更不敢背着如来传假经给唐僧。取经这么大事，整个天庭都跟着忙活，最后让唐僧带走了假经。别说孙悟空发现后会打死了这哥俩，就算孙悟空不动手，告他俩一状也够他们受的。那这一切是怎么回事呢？　　阿难、迦叶索要贿赂，其实就是如来给孙悟空提个醒，犀牛角呢？你不说献给如来吗？你倒是拿出来啊。结果孙悟空选择性失忆，就是不提这茬。唐僧师徒二次取经顺便告状的时候，如来不仅不怪罪阿难、迦叶，还说这经贵着呢，当初给别人念了一遍，只收了个内部价还要三斗三升黄金米。　　也就是说如来挑明了经不白给，是他让阿难、迦叶要的贿赂。唐僧身上值钱的不少，锦襕袈裟、九环锡杖都值钱。但是那都是佛祖给的，不能用这个再找佛祖换经书吧。那整个团队还有别的宝物吗？随身武器不能给，也就剩下孙悟空那只犀角了。当初孙悟空说留下一个犀牛角献给如来，那是跟四木星说的，唐僧不知道这茬。所以唐僧也无奈，扒拉扒拉行李，也就唐太宗给的紫金钵盂值钱了，给这个吧。　　唐僧取得的有字真经，就是用那个钵盂换的。钵盂当然不如犀角宝贵，所以钵盂换来的有字经，是假的。而佛祖第一次传给唐僧的无字经，是真的。也就是说，取经工程最终的结局，是唐僧用真经换了假经。　　如来是这么说的：“白本者，乃无字真经，倒也是好的。因你那东土众生，愚迷不悟，只可以此传之耳（原文）。”真经未必有字，有字未必真经。《心经》有云：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”　　能渡一切苦厄的就是五蕴皆空，五蕴指的是色、受、想、行、识。简单说色是人类对物质的想象，比如说我非常想要一辆柯尼塞格，这就是色。受指的是人对生活的感受，细分之下有满意、不满意和无所谓。想是大脑的思维，比如听见台湾腔的女生说话，就能想像出林志玲。行就是由心控制的行为，比如高兴了手舞足蹈，生气了摔一个杯子。识比较复杂，简单粗暴的理解可以说是自己内心的自己。　　这五蕴都能空，就能真正度一切苦厄。所以色即是空，空即是色，色不异空，空不异色。佛经也是空，无字才是真经。对于唐僧来说，把经卷机械的带到长安没有任何的意义。假如在空白的经卷中，写上唐僧取经最大的收获，这才是真经。那么唐僧最大的收获是什么？就是这一路的见闻。唐僧的所见所闻，所行所想，所感所悟才是真经。　　如来的本意是好的，但是燃灯佛组料定唐僧师徒无人能悟出此道，全大唐也没人能悟出此道。所以他说：“东土众僧愚迷，不识无字之经，却不枉费了圣僧这场跋涉（原文）？”也就是说，无字之经不是假经，只不过长安的那些傻和尚不认识，带到长安效果会适得其反，所以燃灯古佛才派出白雄尊者撕碎了经卷包装，让唐僧师徒再回灵山，换取有字经。　　唐僧带着假经到了长安，本来还想办个讲座给大家讲讲经书的内容。八大金刚没给唐僧讲经的机会，假经有什么好讲的？而且唐僧都没看过这些经，怎么讲？留下这些经让唐朝和尚悟去吧，看不懂最好，看不懂就达到了无字真经的效果。　　十四年的跋涉换来了假经，也正好印证了取经的过程比结果重要。经都取完了，唐僧还遭遇到了第八十一难。那么这第八十一难有什么玄机？下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@e_gun    2016-02-23 15:27:37　　金平府这一段感觉说服力不如以前的。这个故事是否映射了当时的什么事情？而此事后来被人淡忘了？　　-----------------------------　　@klingkun    2016-02-23 21:24:01　　老朋友了，说说你的看法。我觉得    官员    欺上瞒下弄钱这事，未必要特指哪件事，在明朝属于普遍现象。　　-----------------------------　　@e_gun 2016-03-02 15:00:05　　我和楼主也是老乡。我是单县人，现在上海混日子。最近在换工作，所以上网时间不多。我又把金平府两章看了一遍，真的想不出更合理的解释。我只是觉得金星的态度更像是他知道这伙妖怪的后台和背景，但是他和其后台关系要好，所以提醒悟空去要四木禽星。四木禽星是真的后台。玉帝也许知道，但是不愿理会。　　除了换工作，老家也不得安宁。菏泽地区又在搞“棚户区改造”，其实就是继续拆迁。我家的房子也被盯上了。这次拆迁没......　　-----------------------------　　眼泪哗哗的，我老家的房子也被盯上了，最近光忙这个事了，也没顾上写。这次咱那边太黑了，拆了房子在指定小区买房子有优惠，不买的给钱少。这也是皇上在推迟经济危机全面爆发做的最后努力，不知道他能推多久
-----------------------------------------------------------
@klingkun　　唐僧取得的有字真经，就是用那个钵盂换的。钵盂当然不如犀角宝贵，所以钵盂换来的有字经，是假的。而佛祖第一次传给唐僧的无字经，是真的。也就是说，取经工程最终的结局，是唐僧用真经换了假经。　　---------------------------------------------------　　@wenboy 2016-03-02 13:19:37　　好几个分析西游记的帖子都有提到犀牛角，有的一笔带过，有的借题发挥了一下。　　要从贵贱角度来讲的话，我觉得犀牛角也算不上什么特别的宝物啊，作者认为有什么其他象征意义么？　　-----------------------------　　那可是犀牛精的角，有附加属性的
-----------------------------------------------------------
既然我老乡提到了，跟大家说一声，俺们老家，头些年政府为了追赶房地产泡沫，学人家拆迁搞房地产。等拆完盖完之后，发现问题了，大城市的房地产泡沫是外地人支撑的，我们小县城拆迁之后，本地人分了房子，剩下的房子卖给谁？这几年烂尾工程越来越多，政府为了擦屁股，又大搞拆迁，然后不让回迁，拆迁之后让指定小区买房子，用以笑话那些烂尾工程。新拆迁的净地先留着，看以后怎么骗钱。我家也即将被拆迁了，最近来回两地跑，没顾上写，大家见谅。
-----------------------------------------------------------
@e_gun    2016-02-23 15:27:37　　金平府这一段感觉说服力不如以前的。这个故事是否映射了当时的什么事情？而此事后来被人淡忘了？　　-----------------------------　　@klingkun    2016-02-23 21:24:01　　老朋友了，说说你的看法。我觉得    官员    欺上瞒下弄钱这事，未必要特指哪件事，在明朝属于普遍现象。　　-----------------------------　　@e_gun 2016-03-02 15:00:05　　我和楼主也是老乡。我是单县人，现在上海混日子。最近在换工作，所以上网时间不多。我又把金平府两章看了一遍，真的想不出更合理的解释。我只是觉得金星的态度更像是他知道这伙妖怪的后台和背景，但是他和其后台关系要好，所以提醒悟空去要四木禽星。四木禽星是真的后台。玉帝也许知道，但是不愿理会。　　除了换工作，老家也不得安宁。菏泽地区又在搞“棚户区改造”，其实就是继续拆迁。我家的房子也被盯上了。这次拆迁没......　　-----------------------------　　我在单县生活过一段时间，当时单县的城管去强拆，站在人家屋里捣屋顶，结果屋顶塌了，这位城管冠荣的成了正式工。
-----------------------------------------------------------
@e_gun    2016-02-23 15:27:37　　金平府这一段感觉说服力不如以前的。这个故事是否映射了当时的什么事情？而此事后来被人淡忘了？　　-----------------------------　　@klingkun    2016-02-23 21:24:01　　老朋友了，说说你的看法。我觉得    官员    欺上瞒下弄钱这事，未必要特指哪件事，在明朝属于普遍现象。　　-----------------------------　　@e_gun    2016-03-02 15:00:05　　我和楼主也是老乡。我是单县人，现在上海混日子。最近在换工作，所以上网时间不多。我又把金平府两章看了一遍，真的想不出更合理的解释。我只是觉得金星的态度更像是他知道这伙妖怪的后台和背景，但是他和其后台关系要好，所以提醒悟空去要四木禽星。四木禽星是真的后台。玉帝也许知道，但是不愿理会。　　除了换工作，老家也不得安宁。菏泽地区又在搞“棚户区改造”，其实就是继续拆迁。我家的房子也被盯上了。这次拆迁没......　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-02 15:24:00zhaocha　　我在单县生活过一段时间，当时单县的城管去强拆，站在人家屋里捣屋顶，结果屋顶塌了，这位城管冠荣的成了正式工。　　-----------------------------　　@e_gun 2016-03-02 15:53:51　　单县的拆迁曾经是菏泽地区最猛的，当时书记是王永江。虽然他多次挨批，但是照拆不误。最后反而升迁到菏泽市了。古代有异地为官的制度，虽然也有很多弊端，但是让菏泽本地的    官员    管理当地，真的越来越差。　　-----------------------------　　咱那里八县一区，只有巨野县官员是外地人
-----------------------------------------------------------
七十三、第八十一难　　在唐僧取经的过程中，有五方揭谛、四值功曹、六丁六甲、一十八位护教伽蓝在暗中保护，顺便也记录取经日记。有时候人手不够，菩萨还调过去二十四诸天帮忙。这这帮人的监督下，记录下来了唐僧经历过的，也就是所谓的八十难。　　这八十难记录的，跟乾隆十全武功差不多，有不少是凑数的。比如请求灵吉十四难，跟唐僧没一毛钱关系，又不是他去求的。再比如收降八戒十二难，八戒又没阻止唐僧取经，是孙悟空多管闲事才收了八戒，再说收八戒期间，老高可请了亲戚邻居给唐僧陪吃陪喝陪聊，简称三陪。再比如“路阻狮驼六十一难，怪分三色六十二难。”明明是一件事，非得分两次记录，很有乾隆平大小金川、再平大小金川的意思，简直是为了凑数而凑数。　　这八十难中，凑数的例子比比皆是，在这就不一一细数了。唐僧这八十难之所以记成这样，也是难为了五方揭谛。毕竟有的难是组织上安排的，有的是偶然发生的。其实按这个套路，凑出八十一难，满了佛家九九之数，一点问题都没有。甚至想凑108难，都不是什么大事。那为啥五方揭谛就凑了个80难呢？这里边是有原因的。　　取经之路有多长？走完这些路要多久？取经团队的人是都不知道的。让孙悟空飞着走，他是认路的，让他在路上走，那可就没准了。唐僧的80难之所以记成了凑数流水账，是因为什么时候能取到经，根本不由唐僧来决定。从一开始我就分析过，团队的成立，孙悟空是唯一一个内定人员。唐僧、猪八戒、沙僧、白龙马都是菩萨实地考察的时候才定下来的角色。所以取经之路的长短、周期，完全看孙悟空的修心成果。什么时候孙悟空能修心成功，经书什么时候可以取到。也就是说，表面上唐僧经历的80难，实际上是对孙悟空的磨练。经过这80难，孙悟空从一个山大王变成了一代高僧。而唐僧却没什么变化，依旧是出门就上当，当当都一样。　　五方揭谛很懂事，把最后一难留给组织，而这一难，是最重要的一难。这一难有明显的指向性，真真正正的指向唐僧。　　唐僧离开灵山的时候，阿难、迦叶找唐僧索要贿赂，明显把目标指向了犀牛角。孙悟空都说了给佛祖，关键时刻怎么能不认账呢？唐僧不知道这里面的来龙去脉，压根不知道犀牛角的存在。没辙了只好献上唐王所赠宝贝紫金钵盂。像唐僧这么忠心的人，把御赐的钵盂都给上交了，说明唐僧实在是没辙了，又怕再取到无字经，这才上交。　　阿难、迦叶满心以为这次如来要的犀牛角到手了，没想到唐僧献上了紫金钵盂。哥俩当时就惊呆了，说要贿赂吧，人家给了。说这个不是吧，又怕把领导给卖了。只好哑然失笑，拿着这个钵盂不知道该咋办了。再看唐僧一脸的无辜，都没发暗示。总不能给唐僧猜个迷吧，问一个人抱着牛角猛吸，打一个物品，说！唐僧再弱弱的说句：我是男的！到时候阿难、迦叶会被唐长老的呆萌给萌翻，在场各位都难看。所以猜谜不靠谱。再看周围围观的门卫、厨子、传达室大爷等这批灵山基层工作人员，他们不明就里，不知玄机，要不然也不会干最底层的工种了。他们一个个笑的前仰后合，说阿难、迦叶这俩老总秘书，这么高的级别，居然贪钱，真是惊天奇闻啊，哇咔咔！　　阿难很无语，拿着这个破钵盂羞愧难当，太尴尬了。孙悟空在一旁跟个没事人一样，迦叶只好转身进藏经阁，启动二号计划，给残经。当初佛祖给菩萨介绍刚写好的大乘经的时候，说大乘佛经共有三藏，一藏谈天，一藏谈地，一藏骗鬼，哦不，度鬼！三藏经书一共是一万五千一百四十四卷，做个简单的除法，得出结论，一藏经的数量是五千零四十八卷。　　唐僧头一次取得无字真经的时候，由于没献上犀牛角，如来给了他一万五千一百零五卷，差了三十九卷。为什么会差三十九卷，极有可能是因为那三十九卷是有文字的，写的就是破解前边一万多无字经的法门。　　唐僧第二次来取经的时候，如来佛祖放下身段把话说的非常明白了，说这经让人听一遍，都支付了三生三斗的黄金米，就这还是内部价。接着阿难、迦叶要“人事”，孙悟空装听不见，唐僧只给了个钵盂，所以迦叶按照佛祖指示，给了唐僧五千零四十八卷经书，正好是一藏之数，缺了两藏。　　那么说迦叶给唐僧的经书，是谈天的？说地的？还是度鬼的？很不幸，这些经书既不能谈天，又不能说地，还不能度鬼，为啥呢？因为如来有指示，从三藏经书中抽取五千零四十八卷给唐僧。如果拿射雕三部曲做个比喻的话，读这五千多部经书，就好比咱们刚看到杨康是小王爷第一部就结束了，拿起第二部来就是杨过来到了绝情谷底见了小龙女。剧情完全对不上，我们只好再拿起第三不来看看，几个意思？朱元璋从哪冒出来的？被他骗走的张无忌又是谁？蒙圈了。　　也就是说，唐僧带到长安的经书，就是这些个玩意儿。完了如来还故作神秘的吩咐唐僧，说这些经书看了能修仙，但是读之前一定要沐浴斋戒。唐僧才不管这个那个的，对他来说，去找唐太宗复命才是最关键的。至于经书，无所谓，有字就行，其他的无所谓。所以唐僧带着队伍，扛起经书就走，根本不管其他的。如果我费劲千辛万苦找到以为藏书大师，这位大师送我一本典藏版最早版本的《西游记》，我肯定坚持不到回家，当场就得打开阅读。就算被大师轰出来，我也得蹲他们小区的绿地旁边看一段再走。你再看唐僧，作为一代高僧，连去翻翻这些经书的意思都没有，自始至终都想着快点走，就连查看经书有没有字，都是孙悟空、猪八戒、沙和尚去查的，唐僧都没有翻翻这些经书。一直到这一刻，唐僧还是唐太宗的钦差，压根不是佛祖的人。　　所以你唐僧这样搞，分明是心里只有唐太宗，没有如来佛。不整你一次，说不过去。本来是八大金刚送唐僧师徒飞着去长安，结果金头揭谛赶上传信，八大金刚刚到通天河就把唐僧师徒给扔下来了。为什么选在通天河呢？因为这里有个老龟啊，在这里老龟会提醒唐僧，说过话不能当放屁，答应别人的事一定要做到，答应帮人家问岁数你没问，那老龟就要报复。
-----------------------------------------------------------
老龟的报复最能说明那孙悟空为啥不交出犀牛角。因为孙悟空的战斗属性有两个致命弱点，一个是怕风，一个就是水下战斗力不强。当初孙悟空得到了灵吉菩萨的定风丹，再也不怕风了。别管是芭蕉扇还是三昧神风，统统的不怕。现在有了可以分水的犀牛角，水下也能畅行无阻了。所以只要不用武力，孙悟空绝不会交出犀牛角。为个破角，佛祖也不好跟孙悟空翻脸，显得没有气量。孙悟空也看出佛祖的意思了，就装傻到底。贪污法宝算多大的事？观音菩萨还贪污了俩金箍儿呢。尤其是给红孩儿的那一套，五位一体，金箍儿中的极品，这都被观音给贪污了。　　上一次孙悟空带着唐僧站在老龟背上从东岸到西岸，是白龙马在中间，唐僧在左，沙僧在右，猪八戒在后，孙悟空在前，一只手用绳子穿过老龟的鼻孔牵着，另一只手举着金箍棒，告诉老龟敢不老实就照头一棒。　　这一次师徒四人外加一匹马站在老龟背上，顺序还是原来的顺序，孙悟空可没有再制住老龟。所以老龟轻易的把他师徒四人外加马扔进了水里。　　白龙马是龙太子，从小在水里长大，水性没得说，肯定没事。猪八戒作为天庭水军司令，也有一身好水性。老猪在岸上不济，下了水别管面对的灵感大王还是九头虫，他都浑然不惧，战绩比在陆地上强得多。所以落水对于猪八戒来说，不叫个事。沙僧在流沙河自学成才，能和猪八戒在水下打个平手，可见水战实力不俗。总之若论论陆战，取经团队的实力一般般。但是若论水战，除了孙悟空和唐僧，其他的三位都是好手。但是就在这次落水，吴老爷子没提他们三位，单单给不会水战的孙悟空下了一个批语：“行者笑巍巍显大神通，把唐僧扶驾出水（原文）”。看了吧，此时下水对于孙悟空来说，根本不叫个事，可以笑嘻嘻的显个大神通救出唐僧。跟那三个水性极佳的专业人士相比，孙悟空都算是大神通，可见这个避水犀牛角，确实不是一般宝贝，也难怪孙悟空就是不交出来。　　上了岸之后，又有阴魔掀起狂风，假装抢走经书。折腾了一夜之后，唐僧开始指挥大家晒经，结果不小心破损了一页。唐僧大叹可惜，孙悟空说了，天地尚且不全，经不全也正常。是啊，三分之一的残经，不用在乎破损那一点了吧。　　唐僧再次进入了通天河东岸的陈家庄，见了过去的故人。上次来的时候，唐僧在这里受到了高规格的礼遇，顿顿吃好的。这次唐僧回来了，那是比上一次更高规格的礼遇。但是唐僧突然发现这里再好的斋饭，他都难以下咽。搁过去，这些对他来说都是可遇而不可求的好东西。但是现在，唐僧看着这些东西完全没感觉。他能有感觉的食物，只有在灵山吃的食物。也就是再到陈家庄，唐僧突然意识到，自己不再是当年的陈玄奘了。进化了，已经不是人类了。自己真正要效忠的人，不是唐太宗，而是如来佛祖，这就是顿悟。　　想当初，唐僧只要遇见困难，想到的都是没法向唐太宗交代。从这一刻开始，唐僧对唐太宗的情感只剩下承诺了。想当初，唐僧一再展望取经回到长安之后的生活，甚至许诺猪八戒吃几个月的御膳。但是现在的唐僧已经把自己跟唐朝划清了界限，出于当初的承诺，唐僧把经书给了唐太宗，没有见自己的外公殷开山，没有见自己的父亲陈光蕊。　　唐僧回到了自己当初的寺院洪福寺，见了自己当年的徒弟们。本应是久别重逢的悲喜交加，立地成佛的唐僧变的异常平静。没有跟徒弟们叙旧，也没有跟他们引荐三位师弟。经历了第八十一难的唐僧，跟以前的徒弟们也划清了界限。之前的那位儒家气息弥漫的僧官，逐渐有了佛性。　　第二天，唐太宗让唐僧演讲一篇经文。唐僧不乐意跟他们讲，他算着日子，离开大唐的时间也到了，他不属于这里了，他的未来在灵山。于是唐僧一面假意同意去雁塔寺讲经，一面让八戒、沙僧收拾行礼准备走。果然，唐僧在雁塔寺打开经卷还没开讲，八大金刚就召唤他们回灵山。唐僧放下经卷，暗运神功，果然羽化登仙，飞上九霄，一路飞回灵山。　　前八十难度化了孙悟空，第八十一难度化了唐三藏。完成了九九之数，整个取经队伍的任务也算完成了。下一节要讲的，就是论功行赏。
-----------------------------------------------------------
@e_gun    1770楼  2016-03-02 15:53:00　　@e_gun    2016-02-23 15:27:37　　金平府这一段感觉说服力不如以前的。这个故事是否映射了当时的什么事情？而此事后来被人淡忘了？　　-----------------------------　　@我要的不过是自由 2016-03-03 06:07:39　　@klingkun    2016-02-23 21:24:01　　老朋友了，说说你的看法。我觉得    官员    欺上瞒下弄钱这事，未必要特指哪件事，在明朝属于普遍现象。　　---------　　—————————————————　　我老家是北园路片区的，不是按原住宅面积分配安置楼房吗？　　-----------------------------　　不分房子了，给钱，让去指定小区买房。目的就是消化那些垃圾库存，制造虚假繁荣
-----------------------------------------------------------
@国运昌久 2016-03-03 02:33:34　　请教楼主，佛法奥义是蒙人的，那为啥还有那么多法力啊？　　-----------------------------　　你觉得，佛爷、菩萨跟和尚们修炼的是一种佛经吗？
-----------------------------------------------------------
@抖空竹 2016-03-03 16:22:59　　　　记号　　-----------------------------　　这张身材一般啊
-----------------------------------------------------------
@klingkun    1764楼 2016-03-02 15:05　　@e_gun    2016-02-23 15:27:37　　金平府这一段感觉说服力不如前的。这个故事是否映射了当时的什么事情？而此事后来被人淡忘了？　　-----------------------------　　@klingkun    2016-02-23 21:24:01　　老朋友了，说说你的看法。我觉得    官员    欺上瞒下弄钱这事，未必要特指哪件事，在明朝属于普遍现象。　　-----------------------------　　@e_gun    2016-0……　　-----------------------------　　@王乐的国度 2016-03-03 18:43:33　　楼主，要谨记五蕴皆空啊　　-----------------------------　　修心时日尚短，境界上达不到
-----------------------------------------------------------
七十四、论功行赏　　取经结束了，虽然是残经，不过从一开始，重点都不是经。重点是取经人，以及取经人一路办的事。　　再次回到灵山的取经队伍，虽然还没有任何职称，但是状态已经大大不同了。比如孙悟空，历经八十难，终于修成正果，成为了有慧根、有德行的一代高僧。再比如唐僧，经历了第八十一难瞬间顿悟，那就不是成为一代高僧的事了，直接立地成佛了。　　比起上面两位的蜕变，猪八戒和沙和尚只有生理结构的改变，也就是吃不了人间的饭了，本性几乎没发生改变。小白龙还是当年的小白龙，一个熬得住寂寞，坐等职称的小白龙。如此可见，如来那顿饭果然不一般啊。比蟠桃会的饭有杀伤力。　　如来得给大家一个交代，敢于质疑组织的金蝉子不存在了，取而代之的事唐僧，为了防止唐僧再步金蝉子的后尘，如来特意告诫唐僧：你原先是我二弟子，因为不听我讲课轻慢佛法，所以你被贬下凡间，幸好转世之后又投入了佛门怀抱，取经有功，封为旃檀功德佛。　　从唐僧的角度讲，他没有了前世的记忆，不知道佛经中有哪些可笑之处。他记住的就是要听话，否则就是贬下凡尘，再经历一次八十一难。旃檀功德佛这个职称，概括了唐僧起到的作用，想当初的金蝉子之所以会被贬下凡尘，就是因为他的非主流言论，会影响灵山的舆论导向。现在的唐僧又变成了正面教材，最起码天庭日报会报道唐僧历经九九八十一难取经成功，为南瞻部洲的道德建设操碎了心，跑细了腿。旃檀就是檀香，唐僧就像檀香一样，影响了很多人往正能量的道路上去。要不然佛家十方世界的三十五个佛祖席位，怎么会给唐僧一个旃檀功德佛的称号。　　主角孙悟空在取经过程中出力最大，被封为斗战胜佛。这个称号概括了孙悟空波澜壮阔的人生。无论孙悟空能活几万岁，他的人生就分三个阶段：斗、战、胜。想当初不甘于平庸的孙悟空，与大自然斗，进入了水帘洞。与自己斗，四处求学。与天斗，大闹天宫。一直斗到被判刑，这才消停了五百年。从跟随唐僧取经开始，孙悟空的人生变成了战。有人会问，斗和战有区别么？当然有。不服所以斗，为信念则是战。在这个过程中，孙悟空战斗的对象不是妖魔，不是唐僧，不是队友，一直都是自己。孙悟空的战，就是修心的过程。起初的孙悟空格调低，素质差，见个老头都给人吹自己当过天庭认证的齐天大圣，老觉得自己天下无敌。要不是如来使诈，谁也赢不了他。渐渐地孙悟空逐渐发现了自己的渺小，再能打又能怎样？一个凡人唐僧就能念的他死去活来。连个废物猪八戒忽悠几下，唐僧都能念的他死去活来。当年的孙悟空狂躁、易怒。后来修持了乌巢禅师所传《心经》，这才明心见性，成为了一代高僧。到了最后，孙悟空能做到出口成禅，连科班出身的唐僧都甘拜下风。到铜台府那一节，孙悟空已经能熟练掌握了度人的手法，而不是再用杀人的手法。孙悟空立地成佛，真经也就在眼前了。一个暴力狂变成了佛，孙悟空战胜了自己，进入了人生的第三阶段：胜。他胜了，胜了自己就是胜了全宇宙。于是，在佛家的十方世界，孙悟空成为了斗战胜佛。　　猪八戒是整个取经过程中意志最不坚定的，而且是意志越来越不坚定。每次组织上有考验，中招的肯定是猪八戒。无论是四圣试禅心，还是偷人家棉背心，猪八戒都表现的非常差。到老寇家吃几顿好的，连路都不想走。一开始猪八戒还斗志昂扬，遇见虎先锋还要打头阵。再到后来他最最羡慕的就是沙僧看守行李马屁的工作。说起猪八戒，就不得不提沙和尚。相比于猪八戒，沙和尚的意志就坚定多了。不过沙僧心机重，懂站队。从跟着唐僧配合猪八戒挤兑孙悟空，到死心塌地跟随孙悟空，老沙从不站错队。而且该装傻的时候装傻，该充楞的时候充楞，作为团队的碎催角色，他居然不干脏活累活。在狮驼岭的时候，老沙也以为孙悟空死了。所以在猪八戒分行李这个事情上，沙和尚当仁不让。等发现孙悟空回来的时候，沙和尚马上破口大骂猪八戒，把责任推卸的一干二净，这就是沙和尚这个人的本质。这对师兄弟相比较来看，猪八戒绝对不是个高尚的人，但是沙和尚绝对是真小人兼伪君子。猪八戒是出了名的懒，从成仙之前到被贬之后，他一直都不避讳的自己的懒。但是就这么懒一个人，他可是几乎挑满了全程的担子，就是这么懒一个人，他在七绝山充当了清道夫的角色。反观沙和尚，也就对背地里传闲话比较上心。所以虽然猪八戒在取经路上表现的劣迹斑斑，沙僧表现的忠厚老实，但是在最终评职称的时候，猪八戒被封为净坛使者，地位比沙僧这个金身罗汉高。反倒是小白龙比较可惜，升为八部天龙。考虑到他当初犯的是死罪，如今能有职称就不错了。　　这就是《西游记》的结局，看上去皆大欢喜的结局，其实蕴含着很多说话不算话大领导。如来佛祖说好的往南瞻部洲传三藏真经，结果只给了一藏残经。沙和尚之所以不积极主动干活，那是因为观音菩萨答应他官复原职，所以老沙压根不愿意跟这同事多做接触。毕竟他觉得同事们将来在灵山供职，他要回天庭当卷帘大将的。结果他就被忽悠了，观音菩萨压根没提这茬。孙悟空隐匿犀牛角和观音贪污金箍儿的事就不提了，唐僧这个同志是最典型的说话不算话。他不仅是说活不算话，而且到处给别人许诺，答应别人的事从来都做不到。　　吴承恩老爷子塑造的取经过程，其实就是他自己的生活写照。在他那个时代，读书识字能走的唯一正途就是科举，而科举的难度，一点也不亚于西天取经。吴老爷子自幼才高八斗，这样的人绝非醉心于科举的人，因为看破了，所以会不屑。不过老爷子注定做不了陶渊明，也当不成嵇康。在这个世界上，那些所谓的孤傲名士都不是那么容易当的。比如说吴老爷子，现实生活逼得他不得不向科举折腰。为啥呢？看他的名字，吴承恩，字汝忠。说明他爸爸很希望他能出仕当官，这样的家庭环境，注定得让吴老爷子在科举的道路上一路走下去。这种痛苦，不知道有多少人能够体会。　　人家传说中的神童，十几岁就能中个秀才，二十几岁能考上举人，三十岁前出仕当官，四十岁进入朝廷中枢，五十岁出将入相，简直是标准化的人生。　　再看吴老爷子，从小就因为聪明伶俐被誉为神童。可吴神童就是不会写八股文，怎么写都写不到组织心坎里，一点都弘扬不出主旋律，更别提积极向上的主题，逢考必挂。这回家怎么交代？家长会说，你要是笨，我也不管你。但是你又不笨，考成这个德行，分明是不好好学习……！　　吴老爷子也委屈啊，怎么就不好好学习了？学的好着呢。《搜神记》、佛经、道经等等吧，只要是书，吴老爷子都精通着呢。哪怕是《四书五经》，吴老爷子也比私塾先生读得好。可关键就在于考试的时候，朝廷垄断了《四书五经》的最终解释权，这玩意儿有标准答案，所以吴老爷子读出的道理，在考试的时候根本不得分。比如说《论语》吧，孔夫子说的话是什么意思？孔子说了不算，孟子说了不算，朱熹说了算。这哪说理去？孔子说了有教无类，孔子说了因材施教。吴老爷子就像安安静静写写小说，为啥非得先学写八股文呢？懂志怪小说，懂佛经、道经，写得一手人民群众争相传阅的好文章，不顶用啊，考试的时候不考这个。所以吴老爷子这样一个学富五车的人，悲催的挂着不好好学习的名声直到五十岁。　　明朝人五十岁那可就是正儿八经的老头了，到哪都享受让座待遇了。吴老爷子直到五十岁才圆了家族梦想，被保送到北京当贡生，还没捞着官做。第二年吴老爷子当了县官，踏上了仕途，圆了自己家族的梦想。　　吴老爷子是有梦想的人，这种人简单总结一下就是天生骄傲。天生骄傲的人会用傲慢回应傲慢，用嬉笑怒骂回应偏见。这样一个潇洒的人，放进嘉靖年间那个烂透了的官场，那日子必然过得比上学那会儿还不舒心。吴老爷子的家不在爱情公寓，最爱的人不知道在不在隔壁，反正最好的朋友肯定不在对门。他寂寞，所以他只能自己跟自己对话。他想要抒发自己的思想，只有下笔成文。他写了《禹鼎记》，梳理了上古神仙体系。他写了诗词，抒情于山水之间。他写历史小说，用历史照亮现实。他写了杂文，调侃着世道的不公。那一年他58岁，上司威逼利诱都不能降服吴老爷子，因此背地里使手段写吴老爷子的黑材料。吴老爷子微微一笑，老子天生骄傲，不跟你们这帮王八蛋玩了。于是他摘下乌纱，拂袖而去，寄情与山水之间。　　“半生累，尽徒然。碑文完美有谁看？花飞雨追一如尘缘理还乱。”　　——许嵩《山水之间》　　吴老爷子盘点了一下自己的东西，最宝贵的还是自己写过的文字，以及那半部《西游记》的残篇。　　吴老爷子摊开稿卷，把自己的人生续写到后半部《西游记》中。这样一部伟大的著作，沉淀着吴老爷子这样一个奇才一生的际遇和思想，传承至今都令人读来肃然起敬。所以这样一部书，不仅仅是在讲故事。他不是要告诉我们谁的法力多高，也不是要告诉我们唐僧他亲爹是谁，更不是想说明红孩儿是谁的私生子。这部书传承的是文化，是思想，是思考。　　在《西游记》的开篇，吴老爷子就写到“人而无信，不知其可”，这是理想。但是在这部书的最后，我们看到神仙都不讲诚信，这就是现实。　　现实是可怕的，在现实中，那个敢于挑战佛祖的金蝉子没有了，取而代之的是个唯唯诺诺的唐僧。吴老爷子注定做不了唐僧，他的人生只有三个字：斗、战、胜。可能每个人对成功的标准定义不同，但是我觉得，吴老爷子胜了。无论是过去还是将来，只要提起中国的神话故事，都掩盖不住《西游记》的痕迹。　　谨以此文向吴老先生致敬，希望大家多看看《西游记》的原文　　孔令堃　　2016年3月4日
-----------------------------------------------------------
@自由战士1 2016-03-04 13:18:59　　楼猪，讲讲菩提祖师啊！到底是何方神圣！　　-----------------------------　　讲过了，亲
-----------------------------------------------------------
@511147103 2016-03-04 22:19:36　　楼主极具慧根，就此书而言你的见识一些学究穷极一生也难达到，通过你的讲解更觉得此书作者是个奇才，感觉他一定是受过点化的。　　-----------------------------　　过奖了，吴老爷子确实是个奇才。很可惜看不到他写的禹鼎记了
-----------------------------------------------------------
@聚sha成塔 2016-03-05 00:13:47　　感谢楼主日日夜夜的付出，学习了！！！　　-----------------------------　　谢谢大家日日夜夜的阅读
-----------------------------------------------------------
@ameke 2016-03-05 00:17:52　　一路跟完这么好的贴子，感谢楼主分享，辛苦了，期待楼主下一篇大作~~　　-----------------------------　　还希望你继续支持
-----------------------------------------------------------
@冷不語 2016-03-05 00:29:28　　从头跟到尾，看的太入迷，这个必须收藏回贴，这可能是有史以来对西游记最入骨的解读，不知为何看到最后我总能想起这几个字“性本善”“习相远”　　-----------------------------　　太精准了
-----------------------------------------------------------
@武侯门生 2016-03-05 01:37:23　　这就完结了？有一种失落的感觉。楼主有开新帖的计划吗？期待中　　-----------------------------　　必须有
-----------------------------------------------------------
@蓝海阅 2016-03-05 07:28:45　　楼主还扒别的吗？　　-----------------------------　　接着写点别的吧
-----------------------------------------------------------
@lsjfems 2016-03-05 08:09:00　　楼主更新完了吗？感觉好像更好了。吴老爷子生活在明朝，政府一样堕落，清朝也一样堕落。清朝彻底堕落，明朝开放相对自由产生很多名人，王阳明圣人。清朝却没有值得歌颂的，唯一一个优点就是领土大。　　-----------------------------　　明朝清朝没有本质区别，不知道为什么现在明朝被拔高了
-----------------------------------------------------------
@火儿少帅 2016-03-05 10:44:24　　意犹未尽，感谢　　-----------------------------　　欢迎继续关注吧
-----------------------------------------------------------
@福尔摩铎 2016-03-05 11:20:34　　楼主对西游记的解读算是自成一家，很久没看过这么酣畅淋漓的好文章了。　　-----------------------------　　谢谢，虽然有人说我抄袭
-----------------------------------------------------------
@xhsang 2016-03-05 11:32:04　　赞赞赞，一直追着看，当成了一个任务，看完了发现不是任务，谢谢楼主！　　-----------------------------　　谢谢你的一路支持
-----------------------------------------------------------
谢谢大家的支持，至于下一篇写什么，欢迎大家来投票
-----------------------------------------------------------
@野苹2015 2016-03-07 12:29:37　　楼主，真的是一路追下来的。我最喜欢你写在最后的那一段。唐僧他爸是谁根本不重要。重要的是对社会对人生的参悟。真心赞~　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
就目前投票结果来看，封神演义遥遥领先啊
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-03-09 18:30:13　　就目前投票结果来看，封神演义遥遥领先啊　　-----------------------------　　@yf61710564 2016-03-10 13:29:14　　讲下红楼吧，封神的文学性太差了，和四大名著相差太多　　-----------------------------　　你说的很对，封神的文学档次比四大名著差很多。红楼很好，但是我们看过，所以目前还解读不了。
-----------------------------------------------------------
投票期间也有短篇历史文章发表，希望大家关注。
-----------------------------------------------------------
@天蓝色底裤 2016-03-10 20:34:09　　楼主，刚才跟你谈论了一下毛。确实如你所说，现在写他的条条框框是太多了，让给几十年或者几百年后再写了。楼主能否写写金瓶梅，评价非常的高，比封神高太多了。或者写写山海经，现在觉得山海经的东西越来越真实了　　-----------------------------　　金瓶梅确实格调比封神高得多，有机会可以写写。山海经这本书很神奇，最神奇的是他的范围可大可小。有人说山海经是世界地理，那是因为巧了，世界上其他地区的某些物种刚好和山海经吻合。比如倒着飞的鸟，恰好南美洲的蜂鸟可以倒着飞。所以有人说山海经记载了美洲风土人情。也有人说山海经写的就是中国的某个省，也是因为巧了，这个省恰好隔三百多里有一种地貌。但是绝大多数的内容是没法这样生搬硬套的，我觉得山海经可以当上古神话来看，非联系现在地理，有失偏颇。比如长着羽毛的鸟人，能下蛋的人类，只能在神话里出现。很多内容要说是魔兽里面的人物也可以解释，矮人、兽人、牛头人、娜迦族、暗夜精灵、血精灵都有能对号入座的。
-----------------------------------------------------------
@原野空空 2016-03-11 09:43:41　　个人读西游记的感受是：　　西游记就是讲述道、佛两家势力斗争的故事！　　道家以玉皇大帝为首，佛家以如来佛为首。　　太上老君是居住在天庭、心在如来。（因自身只是地位虚高，而无实权，因此不满）　　也可能是楼主所说，太上老君和如来就是一人。（这样就更能解释为何老君和如来都如此关照悟空了）　　唐僧是如来的弟子。　　悟空就是如来、老君一手培养出来的。　　猪八戒就是天庭玉帝一伙贵族的代表（原著介绍......　　-----------------------------　　吴承恩是写玄幻的？
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-03-09 18:30:13　　就目前投票结果来看，封神演义遥遥领先啊　　-----------------------------　　@sz9981 2016-03-13 12:02:47　　我还是很难相信，提议的人有看过它？　　现在能看完封神榜的人，除了搞学术外，平常人就是奇迹了！　　-----------------------------　　何以见得？
-----------------------------------------------------------
@hyber1234 2016-03-14 12:30:48　　楼主，最后封赏的时候，为何八戒是职正果，别人是大职正果？　　-----------------------------　　看最后一段的排序，八戒在沙僧前，都是大职正果
-----------------------------------------------------------
闲人闪开，我要开贴写封神了！
-----------------------------------------------------------
解读《封神演义》地址：http://bbs.tianya.cn/post-no05-422979-1.shtml
-----------------------------------------------------------
@天蓝色底裤 2016-03-15 00:18:48　　原来楼主是姓孔，令字辈的啊，和我一样是令字辈，我姓曾，以后去山东拜祖，能否和孔兄学习一下？！不要怪我功力太浅就好啊　　孔兄这个文章是从大方向解读西游记的，字字珠玑。有没有考虑过从每一句话去解读原文呢？就好像煮酒 四平烟火 解读的《水浒》鸳鸯楼武松之分析， 面具下的宋江，兼论宋江。非常之精彩！　　另外孔兄是否考虑出书哦？一定会大卖的，也利于我收藏啊哈哈！　　-----------------------------　　孔、孟、颜、曾排字是一样的，但是辈分有差别。怎么说都是一家人，你回山东拜祖，是去济宁吗?
-----------------------------------------------------------
@klingkun    57楼 2015-10-25 23:37　　10、就你不能走　　话说唐僧给刘伯钦的父亲念了经文，超度他转世。但是唐僧这经不是白念的，他要刘伯钦送他去西天大雷音寺。刘伯钦那是一步都不想送，但是没办法，听人家经耳短，只能一步步把唐僧送到大唐国边境线上。这个时候，唐僧还想让刘伯钦继续陪他前进，做一个私自出境的偷渡客。刘伯钦十分有原则，宁死不出国界。　　两难之际，刘伯钦可以解脱了。因为在国界线上唐僧师傅遇见了压在五行山下的孙悟空同学。五百年，可真不是盖的。五百年的沧海桑田，当年的齐天大圣，脸上都长了菜，长了草。当然了，那五百年的生态环境还……　　-----------------------------　　@一味了了禅 2016-03-16 10:19:26　　唐僧有孙悟空的法力，还真不见得会不杀那六个山贼。。孙悟空杀山贼是因为山贼惹孙悟空固然对，但不能类推孙悟空就滥杀老百姓。老百姓难道会惹孙悟空？！这里的惹可是抢劫偷盗的意思　　-----------------------------　　当时的孙悟空，别人惹他很难吗？又小又丑又狂妄的。
-----------------------------------------------------------
@饭屁娃 2016-03-17 18:18:00　　发现这贴时间太晚了，一看就放不下了　　-----------------------------　　慢慢看，好在是完结版
-----------------------------------------------------------
九头鸟跟湖北省有着千丝万缕的联系。九头鸟的传说起源于湖北，九头鸟的故事就在湖北。而《西游记》中祭赛国的故事，也发生在湖北。当然了这个湖是碧波潭，祭赛国就在碧波潭的西北部。　　-----------------------------------------------------------------------　　@剑仙燕赤霞 2016-03-17 10:23:05　　话说老唐从长安出发取经，一路向西去，怎么走了这些年，又到湖北了？？？不解，求指导　　-----------------------------　　把你复制的这段话再读一遍就知道了
-----------------------------------------------------------
@天蓝色底裤    2016-03-15 00:18:48　　原来楼主是姓孔，令字辈的啊，和我一样是令字辈，我姓曾，以后去山东拜祖，能否和孔兄学习一下？！不要怪我功力太浅就好啊　　孔兄这个文章是从大方向解读西游记的，字字珠玑。有没有考虑过从每一句话去解读原文呢？就好像煮酒 四平烟火 解读的《水浒》鸳鸯楼武松之分析， 面具下的宋江，兼论宋江。非常之精彩！　　另外孔兄是否考虑出书哦？一定会大卖的，也利于我收藏啊哈哈！　　-----------------------------　　@klingkun    2016-03-16 20:02:46　　孔、孟、颜、曾排字是一样的，但是辈分有差别。怎么说都是一家人，你回山东拜祖，是去济宁吗?　　-----------------------------　　@天蓝色底裤 2016-03-16 22:12:55　　是的，去济宁市的嘉祥县。我是广东的，我们这边的宗亲会搞得满好的，会去很多地方拜祖。江西那个南丰县，广东境内的五华县等都会去。这几天又去了四川和宗亲联谊去了，我怀疑他们是借此到处旅游啊哈哈　　-----------------------------　　我老家和嘉祥县挨着，小时候记得327国道旁有一个宗圣曾子的塑像
-----------------------------------------------------------
@鈺琿 2016-03-19 10:48:17　　追完了，复制下来，排一下版，准备打印订册，收藏，不算侵权吧，楼主　　-----------------------------　　不换作者就行
-----------------------------------------------------------
@李郎2015 2016-03-17 21:00:43　　能认识楼主或者看看照片或者分享下你的经历吗？对大才之人的仰慕如黄河之水滔滔不绝，只是才子都远在天边，大隐于市，难得楼主离我这么近。能告诉我成为才子的秘密吗　　-----------------------------　　关注微信吧：klingkun
-----------------------------------------------------------
@sdhzdmhfszcb 2016-03-22 21:16:01　　@klingkun　　好文章，顶！！！！！！　　作者风格严谨、文笔犀利、目光敏锐、评议新颖独到、    历史    功底深厚，让我很是钦佩，从内心深处引为师友。　　我也是一个    历史    爱好者，也喜欢写些    历史    方面的东西。最近写的《两汉书通俗演义（两汉演义）》上线近月，点击率也算不低。殷切期望凑空一览，不吝赐教，多加指正！　　----------------------　　这是群发的吗
-----------------------------------------------------------
@王大千世界123    2016-02-22 13:05:19　　我曾问过楼主一个问题，唐僧取经有没有过海？楼主给我的回答是没有，但据祖师讲西牛贺洲与南赡部洲之间肯定是隔着一道海，这怎么解释呢？那猴王说我只记得其年石破我便生矣，这句话不合常理，猴王怎会记得其出生时的情形？呵呵。　　-----------------------------　　@卷土重来0701 2016-03-30 21:12:28　　只要佛在心中，灵山就在脚下。　　-----------------------------　　孙悟空生下来就是一只成年猴
-----------------------------------------------------------
@海边修道士 2016-04-06 23:23:25　　《西游记》并非凡人的作品　　很多人都知道陈玄奘到印度（天竺）取经的故事，知道由此故事演化而成的《西游记》的就更多。玄奘印度取经的故事为何会演化出唐僧西天取经的故事呢？大多数人认为这是小说家的奇思妙想，其实远非那么简单。　　《西游记》是一部非凡的小说，至今其来历还是一个谜。这种状况就如圣经的起源那样，它是借助人手写出来的，是人受到圣灵的    感动    而书写出来的，但却并非是人的作品。圣灵    ......　　-----------------------------　　你这个说法又是从哪考证来的？
-----------------------------------------------------------
@北京大钥匙 2016-04-07 22:04:41　　楼主我忍你很久了。看完最后一章，实在忍无可忍。我告诉你：你是我见过最有才的！　　-------------------------- 　　淡定，可以加我微信klingkun（笑谈中）看更多内容
-----------------------------------------------------------
@zyq19820818 2016-04-08 17:13:31　　见高人不拜有罪，严重佩服！　　-----------------------------　　客气了
-----------------------------------------------------------
@腾腾他叔 2016-04-09 13:36:22　　@李郎2015    2016-02-16 13:43:34　　巨野的才子？我是东明的。天涯上离我最近的人　　—————————————————　　@klingkun    1546楼 2016-02-16 15:50:00　　老乡啊　　—————————————————　　@腾腾他叔    1982楼  2016-04-09 00:25:00　　汶上的。。。。　　—————————————————　　我说老孔啊！恁写里真不孬！哈哈哈。。。。马上转给我小弟看看，同样姓......　　-----------------------------　　汶上我还真去过，离得挺近
-----------------------------------------------------------
@腾腾他叔 2016-04-10 18:51:41　　@腾腾他叔    2016-04-09 13:36:22　　@李郎2015    2016-02-16 13:43:34　　巨野的才子？我是东明的。天涯上离我最近的人　　—————————————————　　@klingkun    1546楼 2016-02-16 15:50:00　　老乡啊　　—————————————————　　@腾腾他叔    1982楼 2016-04-09 00:25:00　　汶上的。。。。　　—————————————————　　我说老孔啊！恁写里真不孬！哈......　　-----------------------------　　佛都啊
-----------------------------------------------------------
@klingkun 2015-12-04 22:27:23　　我试试解封了不　　-----------------------------　　有和谐的地方，删掉的从我微信上看吧，搜索微信公众号klingkun，名字叫笑谈中
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛    2015-12-08 18:57:27　　那些个大圣能与牛魔王孙悟空并肩，想来也有一身的本事，也没那么好灭，只是闹天宫失败，加上孙猴子两次招安都不曾想起过给兄弟一点好处，也就各自散去占山为王了。天下四大部洲多有山野，再加上孙猴子是东胜神州的妖怪，取经路却在南瞻部洲，唐僧取经未必遇得上罢了——只倒霉了一个住在火焰山一千四百五六十里处的牛魔王。　　天庭对于妖怪的态度，一直是你不惹事我就不找你麻烦，牛魔王也闹了天宫，溜回家去占山为王，天......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-12-08 19:55:26　　牛魔王、孙悟空都能灭，另外五个有什么难灭？水猿大圣也不在取经路上，不一样被灭。　　-----------------------------　　@四处瞎逛逛 2015-12-08 21:35:12　　灭得很容易么？牛魔王没住在火焰山边上，谁闲的没事去灭他　　-----------------------------　　清朝小刀会、三点会、红花会、天地会到处都有，实力都不大，朝廷就不去灭。按你的理论，洪秀全和捻子都很难灭，就不去灭了吗？
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛 2016-04-12 10:58:27　　反正我没看出牛魔王有何恶绩，除了那个叛逆期的儿子惹事，他老老实实在火焰山边上住着，吃着乡民的供奉，娶他的二奶——居然还是因为老狐狸有家产，以牛魔王的法力，若要作恶，发财有什么难度？　　再说乡民供奉他是为了种田，种田有多大利润？乡民以种田的收入之余来供奉牛魔王，牛魔王居然就立刻为乡民排忧解难，真可谓是轻徭薄赋，有求必应的好妖怪了。　　这种妖怪，若不是那把倒霉的扇子，谁有闲工夫去灭他？　　-----------------------------　　就是因为作恶没难度才灭他啊。岳飞为什么死？就是因为他想造反没难度。
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛 2016-04-12 10:58:27　　反正我没看出牛魔王有何恶绩，除了那个叛逆期的儿子惹事，他老老实实在火焰山边上住着，吃着乡民的供奉，娶他的二奶——居然还是因为老狐狸有家产，以牛魔王的法力，若要作恶，发财有什么难度？　　再说乡民供奉他是为了种田，种田有多大利润？乡民以种田的收入之余来供奉牛魔王，牛魔王居然就立刻为乡民排忧解难，真可谓是轻徭薄赋，有求必应的好妖怪了。　　这种妖怪，若不是那把倒霉的扇子，谁有闲工夫去灭他？　　-----------------------------　　就是因为作恶没难度才灭他啊。岳飞为什么死？就是因为他想造反没难度。
-----------------------------------------------------------
@四处瞎逛逛 2016-04-12 12:21:51　　你把天庭说成神经病院了，无论什么人，哪怕是暴力夺权，但自己做了统治者，都会强调稳定压倒一切，都不会没事找事，更不会有意去逼民造反。　　因为当年他们以无产阶级的身份造资产阶级的反，造反成功之后，他们就是资产阶级了啊......当然不能沿用无产阶级的思路，古往今来，掌权之后还号召造反的，也就是本朝一朝吧？　　本朝的所谓红卫兵造反，也与真正意义上造反完全不同，最多算是则天大圣皇帝号召大家告    官员    ......　　-----------------------------　　我真不理解你怎么想的，什么叫稳定》？稳定就是防患于未然，是看见点苗头就要消灭，而不是看见一方做大而不去管？
-----------------------------------------------------------
@jy03596823lee    2016-01-25 10:50:08　　第2次点赞，楼主解读的太好了，针对唐僧肉的吃法，我也一直觉得不是在说怎么吃，而是在说怎么吃比较合适。　　不过对于青狮 白象还是有点疑问，如果他们是主人派下来的话，真的敢吃唐僧么？吃了不会被主人打死么，他们就算吃了得道了，也打不过这满天神佛吧？看青狮的样子 恨不得活吞了唐僧 应该不是做样子。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 12:39:57　　这就很难讲了，看他们想不想造反了，大不了吃完跑了闭门修炼呗　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-01-25 17:22:19　　楼主写的太好了，追了楼主其他的水浒和三国，很喜欢，楼主分析的都很服气，想请问一下，楼主的水浒有没有从第一回说道最后的，而不是只说反派的，很想了解一下卢俊义是怎么故意输给东昌府成就张清。另外，楼主的基本著作都有成书么？很想买了收藏　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 19:30:26　　哈哈，你高看我了，一本书都没出过。以前就是在QQ空间写点东西跟朋友们分享。后来有一次跟朋友聊天聊到了高俅，于是我把这篇写下来，大概有一万多字。然后就贴在网上跟网友们分享，从此一发不可收拾，就水浒那点事居然聊了二十五万字。当时取的角度就是这些反派，只要看懂了反派，所谓的正派也就能看懂了。东昌府那点事，完全不受卢俊义左右，他就是个打酱油，甚至没资格去故意输。张清的异军突起，完全是因为宋江到了，大......　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-01-26 11:19:22　　赞，真遗憾，只能等楼主写完了以后自己整理一下完全的了。顺便加了楼主的微信，不过微信上的更新似乎比天涯上还慢呀~~ 哈哈哈　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-02-25 15:10:09　　楼主啊，好久没更了呢。。。~~心焦~~　　-----------------------------　　@蓬莱侠 2016-04-12 17:16:00　　蛟魔王应该是在海里的，因为蛟龙就是海里的，蛟龙跟龙的区别就是蛟龙是妖，龙是体制内的，蛟龙用西方人的说法就是大海蛇，西方的船以前探险的很多，遇到大海蛇的典籍也比较多，其他几个也会分布在不同的方向，绝对不是吴闲云所写的那样　　-----------------------------　　你差不多得了啊，各种主观臆断还长篇大论，你要么自己开一个长贴，要么就靠药物控制一下吧，老拖着也不是事。你能考据出原始社会的思想家，连蛟是什么都不知道，还扯吴闲云，这也是没谁了
-----------------------------------------------------------
@通神入化 2016-04-13 07:10:31　　楼主，已经关注微信了。但是如何查看《西游记中计》五十回以后呢。微信说关注最新发表，那里去找最新发表呢。请楼主解答，多谢。实在文章太好了。　　-----------------------------
-----------------------------------------------------------
@珂丽丝 2016-04-13 15:31:49　　@klingkun    301楼  2015-11-17 20:47:00　　这一回都分不出来了，或者说谁也不敢分辨出来。为啥呢？这可不是做游戏。孙悟空有言在先，让猪八戒、沙僧指出来哪个是妖怪，他好一棍子打死！言下之意万一打错了，谁指的谁就担责任。所以别说是猪八戒和沙和尚了，暗中保护团队也不敢乱指认。这个事情就僵持住了。　　猪八戒一看孙悟空会的不少啊，他只负责打，让别人指认。好吧，那就来个狠的。让这两位唐僧分别念紧箍咒，......　　-----------------------------　　没人说过火眼金睛能分辨妖怪啊，牛魔王变的猪八戒他也认不出来
-----------------------------------------------------------
@jy03596823lee    2016-01-25 10:50:08　　第2次点赞，楼主解读的太好了，针对唐僧肉的吃法，我也一直觉得不是在说怎么吃，而是在说怎么吃比较合适。　　不过对于青狮 白象还是有点疑问，如果他们是主人派下来的话，真的敢吃唐僧么？吃了不会被主人打死么，他们就算吃了得道了，也打不过这满天神佛吧？看青狮的样子 恨不得活吞了唐僧 应该不是做样子。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 12:39:57　　这就很难讲了，看他们想不想造反了，大不了吃完跑了闭门修炼呗　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-01-25 17:22:19　　楼主写的太好了，追了楼主其他的水浒和三国，很喜欢，楼主分析的都很服气，想请问一下，楼主的水浒有没有从第一回说道最后的，而不是只说反派的，很想了解一下卢俊义是怎么故意输给东昌府成就张清。另外，楼主的基本著作都有成书么？很想买了收藏　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 19:30:26　　哈哈，你高看我了，一本书都没出过。以前就是在QQ空间写点东西跟朋友们分享。后来有一次跟朋友聊天聊到了高俅，于是我把这篇写下来，大概有一万多字。然后就贴在网上跟网友们分享，从此一发不可收拾，就水浒那点事居然聊了二十五万字。当时取的角度就是这些反派，只要看懂了反派，所谓的正派也就能看懂了。东昌府那点事，完全不受卢俊义左右，他就是个打酱油，甚至没资格去故意输。张清的异军突起，完全是因为宋江到了，大......　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-01-26 11:19:22　　赞，真遗憾，只能等楼主写完了以后自己整理一下完全的了。顺便加了楼主的微信，不过微信上的更新似乎比天涯上还慢呀~~ 哈哈哈　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-02-25 15:10:09　　楼主啊，好久没更了呢。。。~~心焦~~　　-----------------------------　　@蓬莱侠    2016-04-12 17:16:00　　蛟魔王应该是在海里的，因为蛟龙就是海里的，蛟龙跟龙的区别就是蛟龙是妖，龙是体制内的，蛟龙用西方人的说法就是大海蛇，西方的船以前探险的很多，遇到大海蛇的典籍也比较多，其他几个也会分布在不同的方向，绝对不是吴闲云所写的那样　　-----------------------------　　@klingkun    2016-04-12 19:35:31　　你差不多得了啊，各种主观臆断还长篇大论，你要么自己开一个长贴，要么就靠药物控制一下吧，老拖着也不是事。你能考据出原始社会的思想家，连蛟是什么都不知道，还扯吴闲云，这也是没谁了　　-----------------------------　　@蓬莱侠 2016-04-13 13:10:48　　这些算不算蛟，目击事件编辑　　1817年8月14日，许多人在美国马萨诸塞州格洛斯特港一带见到一条非常巨大的海蛇出现。新英格兰林奈学会组织了特别委员会调查此事，录取了看到大海蛇人的宣誓证词。据证词称，大海蛇"头像一个四加仑的　　合并图册　　合并图册 (3张)　　桶那么大，身体有琵琶桶那么粗，身长至少四十英尺。"　　在1845年，亚伯特·寇区（Albert Koch）得知在阿拉巴马州发现的巨大骨头，后来被拼成了一具完......　　-----------------------------　　我见过拿封神演义印证西游记的就够离谱了，你这是要干嘛啊？跪求你开贴写一篇用百科全书印证的西游记，肯定精彩。
-----------------------------------------------------------
@kiki654321 2016-04-15 17:52:13　　看明朝，看今日，不过尔尔　　-----------------------------　　体制是一样的
-----------------------------------------------------------
@jy03596823lee    2016-01-25 10:50:08　　第2次点赞，楼主解读的太好了，针对唐僧肉的吃法，我也一直觉得不是在说怎么吃，而是在说怎么吃比较合适。　　不过对于青狮 白象还是有点疑问，如果他们是主人派下来的话，真的敢吃唐僧么？吃了不会被主人打死么，他们就算吃了得道了，也打不过这满天神佛吧？看青狮的样子 恨不得活吞了唐僧 应该不是做样子。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 12:39:57　　这就很难讲了，看他们想不想造反了，大不了吃完跑了闭门修炼呗　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-01-25 17:22:19　　楼主写的太好了，追了楼主其他的水浒和三国，很喜欢，楼主分析的都很服气，想请问一下，楼主的水浒有没有从第一回说道最后的，而不是只说反派的，很想了解一下卢俊义是怎么故意输给东昌府成就张清。另外，楼主的基本著作都有成书么？很想买了收藏　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-25 19:30:26　　哈哈，你高看我了，一本书都没出过。以前就是在QQ空间写点东西跟朋友们分享。后来有一次跟朋友聊天聊到了高俅，于是我把这篇写下来，大概有一万多字。然后就贴在网上跟网友们分享，从此一发不可收拾，就水浒那点事居然聊了二十五万字。当时取的角度就是这些反派，只要看懂了反派，所谓的正派也就能看懂了。东昌府那点事，完全不受卢俊义左右，他就是个打酱油，甚至没资格去故意输。张清的异军突起，完全是因为宋江到了，大......　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-01-26 11:19:22　　赞，真遗憾，只能等楼主写完了以后自己整理一下完全的了。顺便加了楼主的微信，不过微信上的更新似乎比天涯上还慢呀~~ 哈哈哈　　-----------------------------　　@jy03596823lee    2016-02-25 15:10:09　　楼主啊，好久没更了呢。。。~~心焦~~　　-----------------------------　　@蓬莱侠    2016-04-12 17:16:00　　蛟魔王应该是在海里的，因为蛟龙就是海里的，蛟龙跟龙的区别就是蛟龙是妖，龙是体制内的，蛟龙用西方人的说法就是大海蛇，西方的船以前探险的很多，遇到大海蛇的典籍也比较多，其他几个也会分布在不同的方向，绝对不是吴闲云所写的那样　　-----------------------------　　@klingkun    2016-04-12 19:35:31　　你差不多得了啊，各种主观臆断还长篇大论，你要么自己开一个长贴，要么就靠药物控制一下吧，老拖着也不是事。你能考据出原始社会的思想家，连蛟是什么都不知道，还扯吴闲云，这也是没谁了　　-----------------------------　　@蓬莱侠    2016-04-13 13:10:48　　这些算不算蛟，目击事件编辑　　1817年8月14日，许多人在美国马萨诸塞州格洛斯特港一带见到一条非常巨大的海蛇出现。新英格兰林奈学会组织了特别委员会调查此事，录取了看到大海蛇人的宣誓证词。据证词称，大海蛇"头像一个四加仑的　　合并图册　　合并图册 (3张)　　桶那么大，身体有琵琶桶那么粗，身长至少四十英尺。"　　在1845年，亚伯特·寇区（Albert Koch）得知在阿拉巴马州发现的巨大骨头，后来被拼成了一具完......　　-----------------------------　　@klingkun    2016-04-13 17:13:24　　我见过拿封神演义印证西游记的就够离谱了，你这是要干嘛啊？跪求你开贴写一篇用百科全书印证的西游记，肯定精彩。　　-----------------------------　　@蓬莱侠 2016-04-15 10:00:09　　楼主你看过无性大象的西游记没有，觉得不错，要是将你们几个人解释的精华吸取去除一些强加牵强之词可能更好。　　-----------------------------　　看过一些片段，取的角度不一样。
-----------------------------------------------------------
@756127595 2016-04-24 01:27:39　　终于看完了，感觉楼主的西游记解读更多的是可以与人产生共鸣，在现实世界找到相似点。　　-----------------------------　　知音啊
-----------------------------------------------------------
@CardinalM 2016-05-21 20:53:55　　另外，楼主加油写封神，封神好像是初中看的，这些再整理润色都能出书了　　-----------------------------　　封神已经在写了
-----------------------------------------------------------
@CardinalM 2016-05-21 20:31:01　　这几天看了吴闲云的解读，角度不同，但是还是觉得楼主的解读更有说服力，吴的解读从大的方向上就觉得有问题，佛道相争，太上老君说的他当年化胡为佛，这就没法讲啊，吴的书中刻意避免了一些这样解读有问题的地方。而楼主说的佛道同源，这样后面有的东西就比较自然。而且作为统治阶级，佛道相争就更没必要，这两种都是工具，只会更多宣扬对自己有利的。吴的解读让人觉得立意有些低，难道就是相争吗，这背后还有什么，明显都是......　　-----------------------------　　谢谢你的理解
-----------------------------------------------------------
@断手党    2016-01-15 22:05:02　　@klingkun    2016-01-15 21:42:20.827　　这就是问题啊，为什么生孩子要听国家的？　　—————————————　　从天赋人权来说，生育肯定是自己决定的，ZF可以奖励引导，但不能限制惩罚。　　但咱这个国家，是D赋人权，什么都得听D的，包括生育。谁让咱生活在这么个连小学生守则上都写着热爱D的奇葩国度呢。　　多说无益，LZ快快更哈，等着看你的大作呢。哈哈。　　-----------------------------　　@klingkun    2016-01-15 23:01:22　　你说到点上了，多说无益，这些问题放到清朝讨论才正常　　-----------------------------　　@wyj20292025 2016-05-24 02:24:20　　既然天都给你人权，再让天给你美元，给你个官呗　　-----------------------------　　你连人权都不懂，不适合在这里留言。
-----------------------------------------------------------
@田边老农    2015-10-27 10:22:12　　举个例子吧， 假如说美猴王找了个摊子吃饭，说好一盘虾38元，结果结账的时候老板告诉他虾一只38元。为啥会有这种情况？因为老板只顾眼前利益，他很有可能卖完这一票就不干了，脑子里就没有做口碑、做品牌、做百年老店的想法。为啥他不想做百年老店？房子才七十年产权，还怎么做百年老店？所以说能挣一笔是一笔，干票大的就走人。过把瘾就死，今朝有酒今朝醉。这样的社会是病态的，而且病入膏肓，需要拯救。　　===========......　　-----------------------------　　@wyj20292025 2016-05-23 18:01:42　　肯德基是百年老店吧，他的房子都是租来的，没有产权。有契约就能做百年老店。是谁的产权没有关系　　-----------------------------　　肯德基是百年品牌，不是百年老店。而且，契约是70年，真能给你70年产权吗
-----------------------------------------------------------
@见龙卸甲之华 2016-05-23 17:05:18　　什么乱七八糟的，就是白话文翻译一下吧　　-----------------------------　　谢谢你很认真的看完，还能很认真的得出结论。
-----------------------------------------------------------
@ltk891010 2016-05-24 16:53:51　　楼主大才，拜读玩楼主大作，对楼主佩服得五体投地了。谢谢楼主　　-----------------------------　　我也谢谢你的支持
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2016-03-04 22:17:02　　七十四、论功行赏　　取经结束了，虽然是残经，不过从一开始，重点都不是经。重点是取经人，以及取经人一路办的事。　　再次回到灵山的取经队伍，虽然还没有任何职称，但是状态已经大大不同了。比如孙悟空，历经八十难，终于修成正果，成为了有慧根、有德行的一代高僧。再比如唐僧，经历了第八十一难瞬间顿悟，那就不是成为一代高僧的事了，直接立地成佛了。　　比起上面两位的蜕变，猪八戒和沙和尚只有生理结构的改变，也就是吃不了人间的饭了，本性几乎没发生改变。小白龙还是当年的小白龙，一个熬得住寂寞，坐等职称的小白龙。如此可见，如来那顿饭果然不一般啊。比蟠桃会的饭有杀伤力。　　如来得给大家一个交代，敢于质疑组织的金蝉子不存在了，取而代之的事唐僧，为了防止唐僧再步金蝉子的后尘，如来特意告诫唐僧：你原先是我二弟子，因为不听我讲课轻慢佛法，所以你被贬下凡间，幸好转世之后又投入了佛门怀抱，取经有功，封为旃檀功德佛。　　从唐僧的角度讲，他没有了前世的记忆，不知道佛经中有哪些可笑之处。他记住的就是要听话，否则就是贬下凡尘，再经历一次八十一难。旃檀功德佛这个职称，概括了唐僧起到的作用，想当初的金蝉子之所以会被贬下凡尘，就是因为他的非主流言论，会影响灵山的舆论导向。现在的唐僧又变成了正面教材，最起码天庭日报会报道唐僧历经九九八十一难取经成功，为南瞻部洲的道德建设操碎了心，跑细了腿。旃檀就是檀香，唐僧就像檀香一样，影响了很多人往正能量的道路上去。要不然佛家十方世界的三十五个佛祖席位，怎么会给唐僧一个旃檀功德佛的称号。　　主角孙悟空在取经过程中出力最大，被封为斗战胜佛。这个称号概括了孙悟空波澜壮阔的人生。无论孙悟空能活几万岁，他的人生就分三个阶段：斗、战、胜。想当初不甘于平庸的孙悟空，与大自然斗，进入了水帘洞。与自己斗，四处求学。与天斗，大闹天宫。一直斗到被判刑，这才消停了五百年。从跟随唐僧取经开始，孙悟空的人生变成了战。有人会问，斗和战有区别么？当然有。不服所以斗，为信念则是战。在这个过程中，孙悟空战斗的对象不是妖魔，不是唐僧，不是队友，一直都是自己。孙悟空的战，就是修心的过程。起初的孙悟空格调低，素质差，见个老头都给人吹自己当过天庭认证的齐天大圣，老觉得自己天下无敌。要不是如来使诈，谁也赢不了他。渐渐地孙悟空逐渐发现了自己的渺小，再能打又能怎样？一个凡人唐僧就能念的他死去活来。连个废物猪八戒忽悠几下，唐僧都能念的他死去活来。当年的孙悟空狂躁、易怒。后来修持了乌巢禅师所传《心经》，这才明心见性，成为了一代高僧。到了最后，孙悟空能做到出口成禅，连科班出身的唐僧都甘拜下风。到铜台府那一节，孙悟空已经能熟练掌握了度人的手法，而不是再用杀人的手法。孙悟空立地成佛，真经也就在眼前了。一个暴力狂变成了佛，孙悟空战胜了自己，进入了人生的第三阶段：胜。他胜了，胜了自己就是胜了全宇宙。于是，在佛家的十方世界，孙悟空成为了斗战胜佛。　　猪八戒是整个取经过程中意志最不坚定的，而且是意志越来越不坚定。每次组织上有考验，中招的肯定是猪八戒。无论是四圣试禅心，还是偷人家棉背心，猪八戒都表现的非常差。到老寇家吃几顿好的，连路都不想走。一开始猪八戒还斗志昂扬，遇见虎先锋还要打头阵。再到后来他最最羡慕的就是沙僧看守行李马屁的工作。说起猪八戒，就不得不提沙和尚。相比于猪八戒，沙和尚的意志就坚定多了。不过沙僧心机重，懂站队。从跟着唐僧配合猪八戒挤兑孙悟空，到死心塌地跟随孙悟空，老沙从不站错队。而且该装傻的时候装傻，该充楞的时候充楞，作为团队的碎催角色，他居然不干脏活累活。在狮驼岭的时候，老沙也以为孙悟空死了。所以在猪八戒分行李这个事情上，沙和尚当仁不让。等发现孙悟空回来的时候，沙和尚马上破口大骂猪八戒，把责任推卸的一干二净，这就是沙和尚这个人的本质。这对师兄弟相比较来看，猪八戒绝对不是个高尚的人，但是沙和尚绝对是真小人兼伪君子。猪八戒是出了名的懒，从成仙之前到被贬之后，他一直都不避讳的自己的懒。但是就这么懒一个人，他可是几乎挑满了全程的担子，就是这么懒一个人，他在七绝山充当了清道夫的角色。反观沙和尚，也就对背地里传闲话比较上心。所以虽然猪八戒在取经路上表现的劣迹斑斑，沙僧表现的忠厚老实，但是在最终评职称的时候，猪八戒被封为净坛使者，地位比沙僧这个金身罗汉高。反倒是小白龙比较可惜，升为八部天龙。考虑到他当初犯的是死罪，如今能有职称就不错了。　　这就是《西游记》的结局，看上去皆大欢喜的结局，其实蕴含着很多说话不算话大领导。如来佛祖说好的往南瞻部洲传三藏真经，结果只给了一藏残经。沙和尚之所以不积极主动干活，那是因为观音菩萨答应他官复原职，所以老沙压根不愿意跟这同事多做接触。毕竟他觉得同事们将来在灵山供职，他要回天庭当卷帘大将的。结果他就被忽悠了，观音菩萨压根没提这茬。孙悟空隐匿犀牛角和观音贪污金箍儿的事就不提了，唐僧这个同志是最典型的说话不算话。他不仅是说活不算话，而且到处给别人许诺，答应别人的事从来都做不到。　　吴承恩老爷子塑造的取经过程，其实就是他自己的生活写照。在他那个时代，读书识字能走的唯一正途就是科举，而科举的难度，一点也不亚于西天取经。吴老爷子自幼才高八斗，这样的人绝非醉心于科举的人，因为看破了，所以会不屑。不过老爷子注定做不了陶渊明，也当不成嵇康。在这个世界上，那些所谓的孤傲名士都不是那么容易当的。比如说吴老爷子，现实生活逼得他不得不向科举折腰。为啥呢？看他的名字，吴承恩，字汝忠。说明他爸爸很希望他能出仕当官，这样的家庭环境，注定得让吴老爷子在科举的道路上一路走下去。这种痛苦，不知道有多少人能够体会。　　人家传说中的神童，十几岁就能中个秀才，二十几岁能考上举人，三十岁前出仕当官，四十岁进入朝廷中枢，五十岁出将入相，简直是标准化的人生。　　再看吴老爷子，从小就因为聪明伶俐被誉为神童。可吴神童就是不会写八股文，怎么写都写不到组织心坎里，一点都弘扬不出主旋律，更别提积极向上的主题，逢考必挂。这回家怎么交代？家长会说，你要是笨，我也不管你。但是你又不笨，考成这个德行，分明是不好好学习……！　　吴老爷子也委屈啊，怎么就不好好学习了？学的好着呢。《搜神记》、佛经、道经等等吧，只要是书，吴老爷子都精通着呢。哪怕是《四书五经》，吴老爷子也比私塾先生读得好。可关键就在于考试的时候，朝廷垄断了《四书五经》的最终解释权，这玩意儿有标准答案，所以吴老爷子读出的道理，在考试的时候根本不得分。比如说《论语》吧，孔夫子说的话是什么意思？孔子说了不算，孟子说了不算，朱熹说了算。这哪说理去？孔子说了有教无类，孔子说了因材施教。吴老爷子就像安安静静写写小说，为啥非得先学写八股文呢？懂志怪小说，懂佛经、道经，写得一手人民群众争相传阅的好文章，不顶用啊，考试的时候不考这个。所以吴老爷子这样一个学富五车的人，悲催的挂着不好好学习的名声直到五十岁。　　明朝人五十岁那可就是正儿八经的老头了，到哪都享受让座待遇了。吴老爷子直到五十岁才圆了家族梦想，被保送到北京当贡生，还没捞着官做。第二年吴老爷子当了县官，踏上了仕途，圆了自己家族的梦想。　　吴老爷子是有梦想的人，这种人简单总结一下就是天生骄傲。天生骄傲的人会用傲慢回......　　-----------------------------　　@28号局外人 2016-05-27 23:21:52　　追完了 楼主大神 西游记 楼主解读的刚刚好　　-----------------------------　　接着看封神吧
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-10-19 20:13:12　　三、本硕连读　　太上老君早晚都要做孙悟空的师傅，那为什么还让他在中国游历八九年呢？仅仅是为了让他考个汉语的雅思？其实从孙悟空踏上中国土地的那一刻开始，孙悟空的修行也就开始了。学习汉语、礼仪仅仅是表象。孙悟空以一个弱者的身份，游走于社会动荡的春秋时期，本身就是苦行僧之旅。八九年之后的孙悟空在中土修炼到了什么程度呢？用悟空自己的话来说是这样：“我无性。人若骂我，我也不恼；若打我，我也不嗔，只......　　-----------------------------　　@上海赌侠 2016-06-04 09:21:37　　拍岸叫绝。必须赞！　　-----------------------------　　谢谢
-----------------------------------------------------------
突然发现最近本帖多了很多的楼主~~
-----------------------------------------------------------
@老衲少林扫地神僧 2016-06-07 10:12:56　　按照你的说法，太上老君和如来既然是一个人，为啥佛教还要东传和道教抢地盘？？？不理解？还有你咋知道悟空学习的地方是中国或者春秋时期？？？？书上明确说悟空来自傲来国，去西牛贺洲学习，而当时时空概念就算是中国也是在南赡部洲？？？你咋认为学习的地方在中国？？求解　　-----------------------------　　这些我在正文里都写了，没必要再单独说一遍了。不过我有一点不明白，抢地盘你是怎么看出来的？
-----------------------------------------------------------
@klingkun    372楼 2015-11-24 22:06　　@大雕侠侣    2015-11-24 21:35:35.397　　抄袭吴闲云的西游记揭秘？　　—————————————　　你是没看我的贴还是没看过吴闲云的贴？　　-----------------------------　　@大雕侠侣    2015-11-26 03:32:43　　你前面和总结吴闲云的帖子似的，后面没看，看了吴闲云的再看你的，觉得可读性不强，不吸引人。　　-----------------------------　　@上海赌侠 2016-06-06 22:05:54　　吴闲云的四大名著，包括金瓶，我全看过，还有春秋。还有英熊北游，还有游文意关于西游的分析。我统统看过。为什么我却认为这篇是最值得一读的呢？我每本看了至少4、5遍。发现这个才是更深入，而且还有政治，风趣方面的造诣要更很多呢。　　这就是一个人的水平，因为在有的人看来，日本料理没有家常菜好吃的缘故吧！那我还是继续品味日本料理。　　-----------------------------　　这评价太过了，别别······别停~~
-----------------------------------------------------------
@老衲少林扫地神僧 2016-06-07 18:31:03　　@老衲少林扫地神僧    2016-06-07 10:12:56　　按照你的说法，太上老君和如来既然是一个人，为啥佛教还要东传和道教抢地盘？？？不理解？还有你咋知道悟空学习的地方是中国或者春秋时期？？？？书上明确说悟空来自傲来国，去西牛贺洲学习，而当时时空概念就算是中国也是在南赡部洲？？？你咋认为学习的地方在中国？？求解　　—————————————————　　@klingkun    2079楼  2016-06-07 14:15:00　　这......　　-----------------------------　　那就先看完再说吧，另外注意一下你的标点使用。在这里加问号，是说明已经解答了你的问题。
-----------------------------------------------------------
@老衲少林扫地神僧 2016-06-07 20:33:31　　@老衲少林扫地神僧    2016-06-07 18:31:03　　@老衲少林扫地神僧    2016-06-07 10:12:56　　按照你的说法，太上老君和如来既然是一个人，为啥佛教还要东传和道教抢地盘？？？不理解？还有你咋知道悟空学习的地方是中国或者春秋时期？？？？书上明确说悟空来自傲来国，去西牛贺洲学习，而当时时空概念就算是中国也是在南赡部洲？？？你咋认为学习的地方在中国？？求解　　—————————————————　　@k......　　-----------------------------　　出书挣钱？你的内心世界暴露了。你认为回答不上来那随便你了，你开心就好。
-----------------------------------------------------------
@美国修长城 2016-06-10 21:25:37　　文学狗的思维真够奇葩　　-----------------------------　　文学我留下，其他还给你~~
-----------------------------------------------------------
@whying0324 2016-07-14 19:05:30　　三十七三十八呢？　　-----------------------------　　被删了，加微信看吧：klingkun
-----------------------------------------------------------
@丹哈迪也称魏小齐 2016-07-29 17:20:38　　楼主好，我才看完原著，但已经是西游迷了。能有幸加入你的公众号吗？　　-----------------------------　　搜klingkun