
-----------------------------------------------------------
因之前稿子上传混乱，故将之前的文章重新润色，大部分内容重新编辑，重新开帖。望大家不弃，小可能当竭尽所能，保证更新速度和质量。　　一、高俅篇之屌丝的逆袭　　《水浒传》是写英雄的书，人们往往把目光集中在梁山108将上。其实细细品读站在梁山好汉对立面的大反派们会有很多不一样的发现。　　开篇先说一位重量级大反派，高俅。　　高俅大家太熟悉了，实在是坏啊，害王进，害林冲，简直是迫害教头专业户。如果非要找一个可取之处的话，那就是踢得一脚好球，可惜他比亨利早生一千多年，要不李大帝肯定会自豪的说：我的护球像高俅！　　其实看看水浒中高俅的事迹，总结起来只有五个字可以形容：屌丝的逆袭！可以说是励志界的楷模。想当年，高俅不是一般的屌丝，除踢球外还具备以下技能：“吹谈歌舞，刺枪使棒，相扑杂耍；亦胡乱学诗、书、辞、赋。”搁现在会这么多才艺不去选秀都可惜了，看看，会乐器，能唱歌，会武术，还有文化，简直是个全才。更重要的是高俅当时很穷，穷的足以把评委和观众感动地稀里哗啦的让他晋级。可惜文武双全、能歌善舞、球技高超的高俅却处处碰壁，没有一个选秀节目让他一展才华，只能沦落到在街头成个流氓。然而高俅注定和普通流氓不一样，绝不以打架斗殴、抢包偷车为生活目标，他有更高的追求。在那个不能买彩票的年月里，高俅结识了富二代王公子，从此过起了让屌丝们羡慕嫉妒恨的生活。王公子大概之前是个好学生，有钱都不知道怎么花。高俅急王公子之所急，原著中说“帮”王公子使钱。陪同王公子去夜总会、酒吧之类的地方消费，让一个富二代完成了从泡网吧到泡酒吧的质的飞跃，当然花钱也是一个质的飞跃，何况还得请高俅的客。这个事情很快被被富一代王员外了，王员外这个人有个特点，那就是抠!施耐庵形容他为“生铁”，大概是铁公鸡的最高境界。这样一个人每天看着自己的儿子高消费，自然不能容忍。于是到开封府告了高俅一状。说起来高俅也就是陪王公子出去消费而已，居然被官府打了20棍子，从京城赶到郊区。这事让高俅的好日子一下到了头，不让进五环内，也就意味着家也没了。最要命的是高俅的亲朋好友都不敢收留他，没办法只能去外地，投靠淮西赌场老大柳大郎。三年后，皇帝大赦天下，高俅终于可以回到京城五环内了。高俅经柳大郎推荐，去东京投靠药店老板董将士。董老板很无奈，知道高俅有教唆富二代去夜总会的前科，怕自己家孩子被教坏，于是推荐高俅去给苏东坡做秘书。苏东坡更无奈，堂堂小苏学士身边的不是文人就是雅客，突然多了个前国足队员，还有过前科，心情可想而知。于是又推荐其去给哲宗皇帝妹夫王都尉当秘书。王都尉是个慧眼识才的人，他一看见高俅就知道他多才多艺，除了好事什么都敢干。于是收留了高俅，并经常带其出入各种球场、酒吧、ktv、夜总会，让高俅展示其才华。也该着高俅发达，趁着帮王都尉给端王送礼的机会，一展足球绝技鸳鸯拐。鸳鸯拐怎么拐没有留下任何影像资料，不过这个绝技注定要像马赛回旋对于齐达内、牛尾巴对于小罗、钟摆对于大罗那样，成为高俅职业生涯的标签。也正是这一拐，把高俅拐进了体制内。端王感觉相见恨晚，留在身边。日后端王成了皇帝，高俅也成了国防部长，完成了这次经典的屌丝的逆袭，高俅也正式拥有了当坏人的资本，开始了他与王进、林冲、杨志乃至整个梁山集团的斗争，成为了笑到最后的人。　　二、高俅篇之报仇　　这是高太尉第一天在枢密院上班，面对着枢密院一群如狼似虎的军官，高俅是什么心情？这点我们不好揣测，毕竟从一个屌丝一跃成为枢密院太尉的经历太神奇，我们今天的屌丝就算是逆天也逆不到国防部去。俗话说，一朝权在手，便把令来行。俗话还说，新官上任三把火。高俅是个俗人，肯定会听俗话。威是要立的，先点名吧。好么，花名册上高俅仇人王升的儿子王进赫然在册，而且还旷工。立威的对象顿时浮出水面，高俅的第一单业务来了。　　其实王进本人和高俅本无仇怨，这事得从王进的爸爸王升说起。上一篇不是说高俅爱刺枪使棒么，有这手艺之后，高俅曾与王升比武切磋。没想到实力相差悬殊，高俅被王升一棒打翻，三四个月不能起床，于是梁子就结下了。现在高俅做了国防部长，上任第一天就遇上了请病假的王进。于是高俅就以藐视首长加装病罪打了王进一顿让其回家反省，吓得王进娘俩潜逃出京，除了收下史进做徒弟外，王进自此在书中不知所踪。也正是这看似跟全书没大关系的报复事件，开创了梁山的基业。　　仔细分析这个事件，还真不能赖高俅整王进。大家想想看，比武切磋，王升能一棒把高俅打的三四个月不能起床，显然是下了黑手。王升为什么敢这么嚣张？主要是因为当时高俅无钱无势，打了也是白打，既然白打，所以狠打。前文书说高俅教唆富二代逛夜总会，被判了打棒子并撵出市区。王升一棍子把人打成重伤得是什么罪？但是王升显然没有收到惩罚。所以高俅内心充满了恨意。而且说王进装病消极怠工藐视领导也不是空穴来风。在王进眼中，一直看不起高俅，哪怕他是太尉。正如王进所说：“俺道是甚么高殿帅，却原来正是东京帮闲的圆社高二！”　　其实这时候的高俅尚且没有日后整林冲时的沉稳，尚未脱掉流氓习气。看二人对话真的很有意思：　　高俅道：“你那厮便是都军教头王升的儿子？”　　王进禀道：“小人便是。”　　高俅喝道：“这厮！你爷是街上使花棒卖药的！你省得甚么武艺？前官没眼，参你做个教头，如何敢小觑我，不伏俺点视！你托谁的势要推病在家安闲快乐？”　　王进告道：“小人怎敢；其实患病未痊。”　　高太尉骂道：“贼配军！你既害病，如何来得？”　　王进又告道：“太尉呼唤，不敢不来。”　　高殿帅大怒∶喝令：“左右！拿下！加力与我打这厮！”　　我们不得不说高俅强词夺理的水平极高，说的很有逻辑性。你为啥不来？病了。既然病了现在怎么又来了？那肯定是装病啊。为啥装病？藐视本官呗。所以，打！结合后文我们以知道说王进消极怠工也不是没道理，如果说王进真病的不能上班，那怎么可能挨完一顿打之后还能带着老娘潜逃出京并且躲避追捕？　　王进事件充分显示出了高俅睚眦必报的性格。当然，也可能王升那一棍子太让高俅刻骨铭心了，被打的三四个月不能起床。很难想象这段时间高俅是怎么熬过来的，没wifi、没手机、没电视、没电脑。这几样没有就没了，关键高俅当时是个屌丝，没有女神去照顾他。那他怎么生活呢？我大胆猜测一下，这期间照顾高俅的很可能就是高衙内，具体原因，请参见下一篇。　　三、高俅篇之衙内的故事　　俗话说不孝有三，学文、考研、没对象。这是说的现在，宋朝那会儿应该还是无后为大。高俅在当太尉之前就没有儿子，估计也没对象，这才符合屌丝本色。不过既然当了太尉，这一切都不是问题，就连儿子也不成问题，可以过继一个干儿子先用着。只不过高俅的干儿子出身很意外，是高俅三叔的儿子。认堂弟当儿子的故事，我只能想到高俅。那高俅为什么要认高衙内当儿子呢？还得要联系前文说起：　　我们先来分析一下高俅的家族，他既然有三叔，说明他爹至少兄弟三个。这样看来高俅的家族还是很庞大的。但是亲戚虽多，并没有改变高俅沦落到街头的命运。而且高俅在吃官司被赶出京城之后，没一个亲戚肯伸出援手收留一下。足见高俅在亲戚中并不怎么受待见。哪怕是高俅成了高太尉，亲戚们也没有沾光的。虽然高俅的另一个堂弟高廉当了高唐知府，也据对是靠了实力。高衙内成了个案，被高俅带进府里享受荣华，却认他为儿子，明显是对三叔的侮辱。高俅恨其三叔对自己的冷漠，但是却对这位堂弟不错。最有可能的就是当初被王升打的三个多月起不了床，高衙内去照顾他。　　高俅的堂弟变成了高衙内，虽无官位，但是兜里的银子却鼓了起来。高衙内本着一朝把钱赚，天天都把老婆换的原则，在东京城到处沾花惹草，专挑人妻、御姐之类的下手。这不，这次他看上了一个人妻，但他没想到这是80万禁军教头林冲的老婆。。。　　这是个大家都知道的故事：高衙内调戏林冲妻子，林冲忍了。后来高衙内和林冲朋友陆谦合谋再次调戏林娘子，林冲大怒，砸了陆谦的家，拎把刀天天在太尉府门口转悠。此时的高衙内因思念成痴外加对林冲的恐惧，一病不起。高俅得知后细细盘算，事到如今，高衙内和林冲必有一死，权衡一下，还是让林冲死吧。如是采用了大家都知道的那条毒计，把林冲发配沧州，指使董超、薛霸野猪林陷害不成，又焚烧沧州草料场，把林冲逼上梁山。这一次高俅把他的坏展现的淋漓尽致，也坐实了坏人的名声。　　从这里我们看出高俅在迫害教头方面有了长足的进步，当初如果会用计而不是耍流氓，王进哪能从容的一路逃往种师道那里。　　下面我们来分析一下林冲事件里的高俅，可以看出高俅的一些无奈。不管这位当年的堂弟如今的儿子对高俅是否有恩，高俅都很看重这个人。但是高衙内除了好色之外，还真是一无是处。虽然高衙内混东京，但是当时还有没东京热这样的组织，他不能像加藤鹰老师那样展示才华。高俅只是养着他，并没有委任官职。在这方面高俅和徽宗皇帝同病相怜，徽宗乍登大宝，周围也是没有可以信任的人，只能对球友高俅、书友蔡京等人委以重任。不过高俅有一点比徽宗靠谱，徽宗敢让足球运动员当国防部长，让书法家当总理，让太监当将军，简直是毫无节操的任人唯亲。反观高俅，这么信任高衙内却不委任官职，整个高家也就高俅的堂弟高廉当了高唐知府，还是靠了实力。而且高俅举荐的武将呼延灼、十节度使、刘梦龙等人都是可用之才。足见高俅有一定的识人之明，他管理军事，也是有一定的底线的。毕竟是踢球的，知道梅西当不了守门员，c罗干不好中后卫。可惜的是高俅始终认不准自己，要不也不会自负到去和王升比武，被打了个半死。类似的事情以后还会发生，只不过高俅已经是太尉了，再也不会有人敢把他打成重伤，哪怕是他的敌人梁山好汉们。王升一棍子把高俅打成重伤，导致高俅卧床三个多月，期间高衙内前来照料，奠定了以后发达的基础，高衙内发达后调戏了林冲的老婆，导致高俅逼的林冲家破人亡。足见王升这一棍子打出了水浒传最大的蝴蝶效应。　　说起梁山上高俅的仇人，大家可能都只会想到林冲。其实青面兽杨志和高俅也有仇，欲知详情，下回分解。　　三、高俅篇之衙内的故事　　俗话说不孝有三，学文、考研、没对象。这是说的现在，宋朝那会儿应该还是无后为大。高俅在当太尉之前就没有儿子，估计也没对象，这才符合屌丝本色。不过既然当了太尉，这一切都不是问题，就连儿子也不成问题，可以过继一个干儿子先用着。只不过高俅的干儿子出身很意外，是高俅三叔的儿子。认堂弟当儿子的故事，我只能想到高俅。那高俅为什么要认高衙内当儿子呢？还得要联系前文说起：　　我们先来分析一下高俅的家族，他既然有三叔，说明他爹至少兄弟三个。这样看来高俅的家族还是很庞大的。但是亲戚虽多，并没有改变高俅沦落到街头的命运。而且高俅在吃官司被赶出京城之后，没一个亲戚肯伸出援手收留一下。足见高俅在亲戚中并不怎么受待见。哪怕是高俅成了高太尉，亲戚们也没有沾光的。虽然高俅的另一个堂弟高廉当了高唐知府，也据对是靠了实力。高衙内成了个案，被高俅带进府里享受荣华，却认他为儿子，明显是对三叔的侮辱。高俅恨其三叔对自己的冷漠，但是却对这位堂弟不错。最有可能的就是当初被王升打的三个多月起不了床，高衙内去照顾他。　　高俅的堂弟变成了高衙内，虽无官位，但是兜里的银子却鼓了起来。高衙内本着一朝把钱赚，天天都把老婆换的原则，在东京城到处沾花惹草，专挑人妻、御姐之类的下手。这不，这次他看上了一个人妻，但他没想到这是80万禁军教头林冲的老婆。。。　　这是个大家都知道的故事：高衙内调戏林冲妻子，林冲忍了。后来高衙内和林冲朋友陆谦合谋再次调戏林娘子，林冲大怒，砸了陆谦的家，拎把刀天天在太尉府门口转悠。此时的高衙内因思念成痴外加对林冲的恐惧，一病不起。高俅得知后细细盘算，事到如今，高衙内和林冲必有一死，权衡一下，还是让林冲死吧。如是采用了大家都知道的那条毒计，把林冲发配沧州，指使董超、薛霸野猪林陷害不成，又焚烧沧州草料场，把林冲逼上梁山。这一次高俅把他的坏展现的淋漓尽致，也坐实了坏人的名声。　　从这里我们看出高俅在迫害教头方面有了长足的进步，当初如果会用计而不是耍流氓，王进哪能从容的一路逃往种师道那里。　　下面我们来分析一下林冲事件里的高俅，可以看出高俅的一些无奈。不管这位当年的堂弟如今的儿子对高俅是否有恩，高俅都很看重这个人。但是高衙内除了好色之外，还真是一无是处。虽然高衙内混东京，但是当时还有没东京热这样的组织，他不能像加藤鹰老师那样展示才华。高俅只是养着他，并没有委任官职。在这方面高俅和徽宗皇帝同病相怜，徽宗乍登大宝，周围也是没有可以信任的人，只能对球友高俅、书友蔡京等人委以重任。不过高俅有一点比徽宗靠谱，徽宗敢让足球运动员当国防部长，让书法家当总理，让太监当将军，简直是毫无节操的任人唯亲。反观高俅，这么信任高衙内却不委任官职，整个高家也就高俅的堂弟高廉当了高唐知府，还是靠了实力。而且高俅举荐的武将呼延灼、十节度使、刘梦龙等人都是可用之才。足见高俅有一定的识人之明，他管理军事，也是有一定的底线的。毕竟是踢球的，知道梅西当不了守门员，c罗干不好中后卫。可惜的是高俅始终认不准自己，要不也不会自负到去和王升比武，被打了个半死。类似的事情以后还会发生，只不过高俅已经是太尉了，再也不会有人敢把他打成重伤，哪怕是他的敌人梁山好汉们。王升一棍子把高俅打成重伤，导致高俅卧床三个多月，期间高衙内前来照料，奠定了以后发达的基础，高衙内发达后调戏了林冲的老婆，导致高俅逼的林冲家破人亡。足见王升这一棍子打出了水浒传最大的蝴蝶效应。　　说起梁山上高俅的仇人，大家可能都只会想到林冲。其实青面兽杨志和高俅也有仇，欲知详情，下回分解。　　五、高俅篇之一场征地案　　这是发生在山东高唐的一起征地案。原谅我先理一理思路，这个案件牵扯着宋江下的很大一盘棋，一环扣一环，令人应接不暇。案件的背景梗概是这样：当初郓城县公安局长雷横打死了县长的小三白秀英，被判了死刑。雷横好友朱仝作为郓城监狱典狱长在押送雷横的时候放水，雷横逃亡加入梁山。朱仝因此被发配到济州给知府当保姆看孩子，从此在家政界发展。宋江为引诱朱仝上山，派雷横去与其密会，趁机让李逵劫走知府的儿子并杀掉，使得朱保姆不得不上梁山，这是第一环。　　这一环节让朱仝很郁闷，但是恶气不敢对着宋江发泄，只能怨恨李逵。宋江趁机执行第二环，以朱、李二人暂时闹别扭为理由，让李逵去柴进庄园度假，然后找机会给柴进找麻烦。就在这个时候，高唐征地案正式开始。　　前文说过，高唐知府是高俅的堂弟高廉。高唐府还有一个大户，就是柴进的叔叔柴皇城。柴皇城有个花园被高廉的小舅子殷天锡看上了。殷天锡要强行征走，柴皇城一怒之下暴力抗法。结果被殷天锡带人暴力执法。双方都暴力，无儿无女的柴皇城被殴打在市前，一病不起。老柴家赶紧给柴进送信，柴进搁现在至少是个全国人大代表兼政协委员，得到叔叔召唤后，马上前往高唐。李逵一看执行第三环的机会来了，自告奋勇跟着柴进去看看。　　柴进看到自己的叔叔气若游丝，很是悲愤。又听得自己婶子说了事情的来龙去脉，决心走司法程序解决这个案件。虽然李逵一再建议柴进干死殷天锡算了，但是柴进一再给李大哥解释：咱没必要玩暴力，俺们老柴家有丹书铁券，在这里不和他理论，到京城告御状由皇帝陛下做主。不过这时候柴进意识到带李逵来是个错误，于是对李逵说：“等我看了头势，用着大哥时，那时相央，无事只在房里请坐。”这意思很明显，让李逵进屋歇着别添乱。　　不多时，柴皇城身故，柴家举哀。柴进决心去京城告御状。这桩白事即将办完的时候，殷天锡趁着酒醉又来征地。柴进与之虚以委蛇，谎称七日后搬出。其实就是在拖延时间，拿到丹书铁券去告状。只可惜当时没有顺丰快递，丹书铁券来的太晚了。殷天锡当然不允许再等几日，要求柴进马上搬走。柴进开始摆出自己身份，企图吓唬殷天锡。不料酒醉的殷天锡本着看不见丹书铁券就不信你是真龙子龙孙的原则，准备再次暴力执法。李逵这几天可算等着机会执行自己的任务了，冲出来不由分说就直接打死了殷天锡。　　这回事大了，柴进的麻烦也来了。不过对于柴进来说，依然没有糟糕到要上梁山的地步。所以冷静的让李逵先跑路，因为杀人不算大事，丹书铁券还能救自己。伙同梁山反贼杀人就有造反的嫌疑，谁也救不了他了。但是在高唐地面上，公然杀了知府的小舅子，而且柴进家的快递实在不给力，丹书铁券还没送到。高廉就趁这个节骨眼，怒打了柴进，虽然下了死刑牢，但是作为知府，高廉是没有权利执行死刑的，得皇帝复议。所以这时候的柴进，虽然得受刑，但是性命无忧，毕竟丹书铁券离他越来越近。我相信此事的柴进一边骂着高廉、一边骂着李逵，还得骂着自己庄上该死的快递，怎么还不来救自己。可怜的柴进，别指望了，丹书铁券来了也没用了。因为宋江的第四环开始执行了：　　宋江打着救柴进的旗号，点齐人马攻打高唐府。这就意味着柴进谋反，丹书铁券不赦谋反大罪。话说这高唐知府高廉不愧是高家第一实力派，训练了三百飞天神兵，又会用法术，打的梁山人马人仰马翻。幸好戴宗开启暴走模式，及时请来了公孙胜，破了高廉法术，攻下高唐州，“救”了柴进。说到这我不得不佩服施耐庵设计巧妙，暗写了梁山的阴暗面。大家想想看，从天津蓟县到山东高唐，这么远的路，暴走王子戴宗还能及时把公孙胜请来。如若真想帮助柴进，让暴走王子速度从沧州把丹书铁券送到高唐不就完了。山上不是有智多星么，怎么做事像黑旋风，简单而粗暴。明显是有阴谋。　　书中只描写过高俅的两个堂弟，一个在东京沾花惹草，一个在高唐当知府。因该说高俅很看重高廉，毕竟高廉有真本事，就算公孙胜也是现场跟罗真人学习了五雷天罡正法才能打败他。按理说高廉干几年知府，平步青云是早晚的事。可惜这么快就被干掉了。这件事直接引发了高俅对整个梁山集团的仇恨。高俅是个睚眦必报的人，等待梁山的，将是大规模的报复行动。
-----------------------------------------------------------
六、高俅篇之剿匪初体验　　当高俅还是个屌丝的时候，没少受人欺负。如今贵为太尉的高俅，绝对不允许别人再欺负他。杀弟之仇，一定要报。得知自己兄弟被杀的第二天一早，高俅在早朝上第一个发言，申明梁山集团的罪恶，启奏皇帝派兵镇压。水浒传里的徽宗皇帝，也就是对足球、书画、奇石、李师师感兴趣，剿匪这样的事，让高俅看着办。这时候的高俅展现出知人善用的一面，十分熟悉业务的举荐了开国大将呼延赞的后人，汝宁郡（驻马店）都统制呼延灼。《水浒传》里的官制和军制跟宋史有很大的出入，按道理都统制是个很大的官，战争期间的军队最高指挥官，和平时期没有这一官制。而且都统制前边没有加地名的命名方式，所以汝宁郡都统制我们只能理解为驻马店军区司令。　　举荐呼延灼我们能看出高俅在业务上还是可以的，最起码他知道有这么一号人是个人物。相比之下的徽宗皇帝就显得昏庸了，当高俅提出剿匪时，徽宗批示：你看着办。高俅提出要举荐大将的时候，徽宗批示：你看着办。都没问问举荐的是谁。高俅提出呼延灼之后，徽宗批示：好的。当徽宗皇帝看见呼延灼的时候，忽然来了精神，感觉这哥们长得不错，赏！我感觉徽宗的审美是不会有问题的，呼延灼一定长得挺帅。　　领赏后的呼延灼去了殿帅府和高俅探讨业务，高俅的意思很明了，就要呼延灼彻底剿除匪患。呼延灼作为将门之后，跟杨志一样，染了一身官场习气。首先申明剿匪很困难，但是呢我去是可以办到的。接着就是讲条件，先要人马，让韩滔、彭玘带着队伍过来听自己调度。高俅一一应允。三路人马共计一万五千人。此时高俅对梁山的军事力量还有个清晰的认识，于是提出让这哥仨再回个自驻地，商量着再多调八千人过来。这时候呼延灼展示了他老油条的一面，对高俅说人马目前够用，关键是军用物资不全。高俅立马慷国家之慨，批个条子让呼延灼随便挑。呼延灼到也不客气，一共要了铁甲三千副，熟皮马甲五千副，铜铁头盔三千顶，长枪二千根，滚刀一千把，弓箭不计其数，火炮铁炮五百余架。一万五千人都不是空手的，加上这些物资，绝对算得上装备精良。高俅又调拨朝廷最宝贵的物资，给了呼延灼三千军马。另外又给了三个将军金银绸缎。从高俅的角度讲，绝对够意思了。　　呼延灼、彭玘、韩韬各回驻地调兵，三路人马在驻马店集结，骑兵五千，步兵一万。浩浩荡荡的杀奔梁山而来。　　与此同时梁山集团也得知消息，做好了军事部署。那么此时梁山泊有多少兵马？这个还真不好判断，在以往梁山的军事行动中，闹江州去了100多人；打祝家庄动用了6000多人；打高唐用了8000多人。从高俅的担忧和呼延灼的自信中看以看出，梁山泊的人数大致和呼延灼这一万五千人差不多。从装备上讲，会打铁的金钱豹子汤隆上山让各位头领都大喜，可见梁山兵器上并不是很充足，更别提大炮。军粮上梁山和朝廷是天差地别，毕竟梁山不产粮食，梁山的粮食主要来源就是抢劫。不过梁山也有优势，一是地利，二是人才丰富，三是将领执行力很高。与呼延灼实力差不多的将领有林冲、秦明、孙立、花荣、扈三娘，因此呼延灼单靠一夫之勇很难打败梁山军，第一战就被捉了彭玘。不过呼延灼还有后招，一是气势磅礴的连环马，二是从京城调来善用大炮的凌震。这样一来，陆地上梁山军不敢与朝廷对阵。凌震的大炮也让梁山失去了地利。这个时候如果围困梁山，让凌震没事打打炮，估计梁山就完了。可惜戏剧性的一幕出现了：　　梁山泊忌惮凌震的大炮，于是派出小股水军前去骚扰，企图阻止官军打炮。凌震作为一个炮手，居然拎条枪杀向梁山军。据说凌震弓马娴熟，但不代表炮兵们也弓马娴熟。这些炮手们放弃了擅长的大炮，居然和梁山水军短兵相接。梁山水军驾船撤到梁山泊深处，凌震居然！居然抢了梁山水军的船追了过去！凌震已经客串了一把步兵，居然还要客串水军。我一直以为这种事只有李逵能干得出来，往好听了说是勇往直前，往难听了说就是sb。这是多么的贪功心切啊。果然，梁山的船不是那么好驾驭的，水军们拔了船底的塞子，凌震及其部下由划得快变成了沉得快，被梁山军活捉。被活捉的凌震没有了刚才的气势，都没客气客气就投降了。　　其实这时候呼延灼的优势还在，大不了不打炮了，反正你梁山军不敢上岸pk，咱就耗着，反正高太尉给粮食吃。这时候令呼延灼意想不到的事情发生了：梁山新上山的铁匠汤隆成了这场战斗胜负的关键。　　汤隆也算将门出身，其父是延安府种师道手下知寨官，因擅长打铁被种师道留帐前听用。汤父去世后，理论上汤隆可以顶班。谁知道汤隆是个赌徒败家子，这样的人种师道肯定不会用，于是汤隆流落江湖打铁度日。机缘巧合下，汤隆结识了李逵，于是很高兴的当了土匪。其实这样的人顶多算个社会败类，但是下面他要做的事，就像个人渣了。这不，呼延灼和梁山军做战正酣，梁山伯对拐子马一筹莫展。汤隆一看立功的机会来了，赶紧献计说自己会打造钩镰枪，可破拐子马。但是打造归打造，可惜不会用。于是汤隆就把魔掌伸向了自己的表哥：金枪手徐宁。　　徐宁和林冲是同行，禁军的武术教练。和名满天下的林冲不同，徐宁作为禁军中特种部队金枪班的教练，显得有些低调，当汤隆说出徐宁的名字，也只有曾是好友的林冲知道。徐宁身负绝技金枪法和钩镰枪法，连林冲都赞叹“天下独步”。汤隆的计谋大家都知道，时迁盗走徐宁的祖传战甲赛唐猊，徐宁追赶盗贼的时候，汤隆假装与之偶遇，顺道下药，再把徐宁家人骗上山。毕竟谁会提防自己的表弟会对自己下此毒手。电视剧再演绎这段故事的时候，故意隐去了一个桥段，但也正是这个桥段，会让大家明白汤隆及其帮会大哥是什么人。汤隆骗了徐宁之后，居然穿上徐宁战甲，手持钩镰枪，假装徐宁肆意杀害无辜的路人甲乙丙丁。。。。。跟秦明一样，徐宁也莫名其妙成了杀人犯，不得不加入梁山集团。　　至此，梁山泊很顺利的破了连环马，呼延灼单骑逃脱，躲在青州。高俅派出的三路军马全军覆没，报仇计划失败。不过高俅不会就此放弃，这次的失败只能让高俅的报复计划升级。
-----------------------------------------------------------
七、高俅篇之诏安初体验　　被高俅寄予厚望的呼延灼，按套路去剿匪，结果遇上的不按套路出牌的匪徒，结果落得单骑逃往青州的下场。呼延灼是高俅推荐的，所以这次失败让高俅在朝廷噤若寒蝉。自此朝廷对梁山的征剿告一段落。　　高俅和朝廷虽然消停了，梁山可不消停了。开始了疯狂作案：　　1、	宋江兴兵三千人，伙同白虎山、桃花山、二龙山三路悍匪，攻破青州，杀死青州知府慕容彦达，活捉呼延灼。　　2、	宋江领兵七千人，伙同少华山匪帮，劫持朝廷大员宿元景，攻克华州（今华山地区），劫掠钱粮。　　3、	与芒砀山黑帮火拼，吞并芒砀山黑帮。　　4、	晁盖带领五千人马攻打曾头市。　　5、	宋江领兵八千五百人（约）围困大名府（今河北大名县）。　　6、	梁山泊下暴力抗法活捉关胜、郝思文、宣赞。　　7、	梁山泊下再次暴力抗法，活捉魏定国、单廷圭。　　8、	再次兵临大名府，劫掠大名，活捉索超。　　9、	宋江率军两万二千人，合围攻破曾头市。　　10、	宋江、卢俊义各领一万人破东平、东昌二城。劫掠钱粮，活捉董平、张清、丁得孙、龚旺。　　11、	宋江等人潜入东京，大闹京城。　　自此梁山泊达全盛状态，所谓梁山一百单八将聚啸梁山泊，动辄两万多人的军事行动，成为了朝廷的心腹大患。宋江也成为了大宋朝反政府武装的明星人物，与河北田虎、淮西王庆、江南方腊齐名。此时的高俅应该心里正暗爽，虽然他举荐的呼延灼给他丢了脸，但是当朝太师蔡京举荐的关胜、魏定国两路人马比呼延灼更丢脸。虽然高俅、蔡京、童贯、杨戬被称为宋朝四大奸臣，但不代表这哥四个就是好朋友，最起码一开始高俅和蔡京关系并不怎么样。蔡京当朝一品，又是书法艺术家。自然看不上官衔二品，运动员出身的高俅。虽然文体不分家，蔡京一直觉得自己比高俅高雅。像剿匪这样的大事，蔡京调动关胜、魏定国时，没有找高俅商议，而是直接找枢密院的枢密使童贯【注1】。但是剿匪都失败，高俅的堂弟身首异处，蔡京的女婿像丧家之犬。于是在共同的敌人面前，高俅、蔡京结成了统一战线，成了亲密战友。　　按理说梁山泊得罪了朝廷最具实权派蔡京、高俅，会遭遇更巨大的军事围剿。天佑梁山，辽国大兵压境，使得朝廷不能轻易出兵镇压。于是朝廷鸽派浮出水面，要对梁山招安，并制定了用梁山军攻打大辽的计划。正所谓打死敌人除外患，打死自己平内乱。两头朝廷都划算。　　就这样，殿前太尉陈宗善奉命前去梁山诏安。朝廷内部主流的意见都认为诏安好，但是和梁山有深仇大恨的高俅和蔡京不这样想。陈宗善还没出发，就被蔡京叫到家里训话，叫小陈记着到梁山泊要摆足了谱，并叫张干办跟着陈宗善，随时提醒如何摆谱。陈宗善听完太师教诲，刚回到家，高俅就来训话。高俅不像蔡京那么会打官腔，直截了当就说不愿意看见梁山招安，还想亲自率军剿灭梁山。并派出李虞侯跟着陈宗善，摆明要搅黄这事。　　悲催的陈宗善，这趟活真是不好干。皇帝等着诏安，蔡京教他摆谱，高俅准备搅和，还有梁山泊一群悍匪，身边还俩活祖宗，哪头都不好惹。但是陈宗善的活还得干，老陈迈着沉重的步伐来到了梁山泊下的济州府（今巨野县），太守张叔夜作为了解梁山的地方官，公款设宴接待诏安专员的时候对陈宗善说，梁山泊有几个性烈如火的汉子，诏安的时候得多说好话。老陈还没来得及答话，张干办、李虞侯俩活祖宗就开腔了：我们哥俩去了，这事就行了，一定会把谱摆足，绝不失朝廷体面。张叔夜很纳闷，这俩sb谁啊，我又没和你们说话。陈宗善很无语的介绍这哥俩的出处。张叔夜大惊，提醒陈宗善最好别带他们去。老陈呢，虽然是钦差，却不敢不带他们。这顿饭张叔夜和陈宗善都吃的很郁闷，就剩张、李哥俩吹牛逼了。　　梁山内部也得到了朝廷要诏安的消息，这是的宋江显得极其没有出息，那感觉就是只要朝廷诏安，任何条件都能答应。吴用、林冲等人对于这次诏安并不看好，依着吴用的意思，必须把朝廷的正规军打败几次，诏安才有面子。这是宋江、吴用这对基友唯一的一次分歧，事实证明这次招安自从高俅、蔡京派人跟着陈宗善起，注定就是失败的行动。张干办、李虞侯牢记蔡太师、高太尉的吩咐，到了梁山就把牛逼吹到了极致，惹恼了活阎罗阮小七、黑旋风李逵、花和尚鲁大师、没遮拦穆弘、行者武松这几个最不好惹的人，扯了圣旨，打了陈宗善，宋江的诏安初体验就这样在闹剧中失败。高俅、蔡京的目的算是达到了，下一步，朝廷不出兵也得出兵了。　　注1：《水浒传》里的官制和宋朝实际官制差距极大，以枢密院为例，给我们留下了很大的难题。按道理说，高俅主抓业务，节制地方军马，又管理京城禁军，是老大。但是枢密院的枢密使是童贯，从一品的大员。文中曾说童贯带着三衙太尉和蔡京议事，可见童贯的官衔确实比太尉大。书中一共出现过四个太尉，高俅、杨戬、陈宗善、宿元景。高俅能直接指导陈宗善业务，还能派个跟班跟着陈宗善。而且陈宗善对高俅很恭敬，可见即使二人品阶相同，高俅作为实权派地位也高于陈宗善。不过高俅却在童贯出征前对童贯指导业务，童贯恭敬的说：“重蒙教诲，不敢有忘。”杨戬过来拍马屁，童贯就显得很不耐烦：“下官到彼，见机而作，自有法度。”童贯兵败之后，先跑到高俅府上喊救命，再由高俅带他去找蔡京求情。隐约可见高俅的地位高于童贯。所以我们只能理解为，朝廷最大的官是太师蔡京，之后是枢密使童贯，再往后是殿帅府太尉高俅、之后是童贯治下三衙太尉：陈宗善、杨戬、宿元景。其中高俅和蔡京是最掌实权的高官。
-----------------------------------------------------------
八、高俅篇之亲密战友　　在《水浒传》中，最令朝廷头疼的叛乱分子有四个：山东宋江、河北天虎、淮西王庆、江南方腊。当然，最令老百姓头疼的朝廷高官也有四个：蔡京、高俅、童贯、杨戬。这哥四个，有三个是在枢密院上班，可见一个国家的腐败，先从军队腐起。陈宗善招安失败，高俅、蔡京弹冠相庆。然而地方部队围剿梁山屡屡失败，又让他们隐隐担忧。这个时候高俅的上司，主抓思想政治工作的枢密使童贯成为了最耀眼的明星。　　历史上的童贯很牛叉，别的不提，就说做太监做到长胡子这么有突破性，也算得上太监界的奇葩。《水浒传》里的童贯完全是个丑角形象，这不，陈宗善、李虞侯、张干办正在太师府诉苦，高俅在一边煽风点火，童贯作为高俅的亲密战友，忽然吹起了牛逼：“鼠窃狗偷之徒，何足虑哉！区区不才，亲引一支军马，克时定日，扫清水泊而回。”我相信童贯此时最想听到的话是某个官员站起来疾呼：“杀鸡焉用宰牛刀，下官保举一人，可平梁山贼寇，此人#%#……￥%&%”可惜的是这帮老油条居然异口同声的来一句：“来日奏闻。”意思是，明儿就告诉皇上你想上前线。　　就这样，第二天早朝的时候，蔡京、高俅、杨戬一致推荐童贯去剿匪，童贯自然不敢说不去，于是本着公款旅游的原则，雄赳赳气昂昂，前往梁山泊。　　这一次朝廷下足了本，过去就是地方上找个官衔不大的将领，带个万把来人，能打将军最多也就仨，去梁山执法。也就呼延灼离成功最近，关胜那么好的形式居然被活捉，魏定国、单廷圭仿佛就是为了投敌而去。这次不一样了，国防部的书记亲自带兵十万征讨！这十万人里有地方部队八万，御林军两万，高俅又给足了装备。理论上可以踏平梁山了。可惜统帅是童贯，童公公真是对不起高太尉给的这些装备。面对梁山第一战，看到了梁山的阵形就先胆怯。副先锋被秦明一棍子打死之后，童贯第一反应就是撒丫子跑路。这一跑就是三十里，折损一万人马。　　惊魂甫定的童贯第一时间意识到自己不该来这里，自己业务能力不行，不是干这个的料。不过手下有懂业务的，比如酆美、毕胜。酆美提出摆个长蛇阵，围住梁山。童贯反正不懂，决定就这么干。于是第二天一大早，大军悄悄出动，慢慢行军，打枪地不要，一步一步的十分配合的走进了梁山大军的埋伏圈。毕胜觉得不对，这里太安静，根据经验来看，有埋伏。酆美本着宋朝将领机械化打仗的套路，要求先摆阵再说。然后，很自然的，朝廷官军遭遇了伏击。酆美一看情况不妙，提出退军。而童贯该拼命的时候跑路，该跑路的时候，居然很勇武的喊着亲自活捉宋江。结果是大军损失三分之二，酆美被活捉，毕胜保着童贯连夜撤回了东京。　　宋江一没杀酆美，二没要求入伙。很客气的发了盘缠放他回去给朝廷报信，表示自己想招安的愿望。可惜这次梁山泊得罪了朝廷四大奸臣中的三位，前途十分渺茫。　　高俅的亲密战友就这样战败了，一场像样的仗都没打，糟践了几万大军和数不清的物资。童贯的表演是很失败的，接下来，将是高太尉粉墨登场时间，我们拭目以待。
-----------------------------------------------------------
九、高俅篇之我要去打仗　　我小时候因读过几本兵书，研究过几次战争案例，总以军事家自居，幻想着领兵打仗。随着年龄和知识的增长，自己把自己的定位从军事家直线降为军事发烧友，后来又定位成军事爱好者。但是领兵打仗的幻想还时常会在脑海里浮现。于是从小就把这些梦想挥洒在红警、魔兽、帝国等即时战略游戏中过把瘾。我相信男孩子幻想带兵打仗的不在少数。可如果有一天当我们真正直面战争的时候，又有谁能保证自己不会临阵怯懦，撒丫子就跑？我是不敢保证，最起码我个人离职业军人的距离相当的远，更别提军队主帅。　　那倒底是什么让男孩子们对于幻想打仗趋之若鹜呢？我们中国特有的文化会把战争描绘的像过家家一样，古代评话、评书、戏剧，都把战争描绘的像游戏，很少有揭示战争残酷的一面。战争的残酷，我们只能从史书中看到。　　那么这些跟高俅有什么关系吗？还真有，高俅也是这样成长的。最起码年轻时学习枪棒摔跤时，高俅会把自己想象成武林高手，要不也不会自负到去找王升比武。陪王公子三瓦两舍消费的时候，应该没少看打仗的戏剧和评话，会觉得自己这么聪明肯定是打仗的料。可能年轻的高俅没想过，自己有一天是帝国军队的最高统帅，更不会想到自己有一天会带着千军万马去打仗。前文中我曾经说过，高俅有一定的识人之明，但是总认不清自己。高俅总是高估自己，可以说是个相当自负的人。当年王升那一棍子，没有把高俅打醒。高俅犯了比找王升比武更大的错误。　　书接上文，童贯出征梁山泊，把能丢的脸都丢了，十万大军最后还剩四万。童公公默默的回了东京，又悄悄的去了高俅府上，一进门就大呼救命，向高俅陈述作战经过。这时候的童公公很诚实，没有任何隐瞒，只求高俅救命。高俅摆出流氓本色：“枢相不要烦恼，这件事只瞒了今上天子便了，谁敢胡奏！我和你去告禀太师，再作个道理。”　　其实细分析高俅这话的水分很大，看似很牛逼的样子，其实是把皮球踢给了蔡京。别看很高俅很牛叉的说“谁敢胡奏？”其实敢胡奏的还真不少，高俅的牛逼，也就是对王进、林冲、杨志之类的下属牛逼，在朝廷根本达不到一手遮天的地步。　　比如高俅搞林冲的时候，把林冲下方的开封府，书中言明：“分付滕府尹好生推问勘理，明白处决。”但是开封府不是殿帅府的下属单位，当案孔目孙定偏不按高俅定的刺杀太尉罪判决死刑，而是按误入白虎节堂罪判了流放。　　因此高俅安慰童贯看似很牛叉的豪言壮语，关键的一句在后半句，核心思想是找蔡京给你擦屁股。童贯心领神会，哥俩马上前往蔡京府上商议怎么给童贯擦屁股。　　此时的蔡京听说童贯来了，不用问，这厮肯定打了败仗。按理说蔡京不愿意给童贯擦这个屁股，事忒大，几万人都打没了，怎么遮盖？但是听说高俅也来了，蔡京觉得必须得给高俅的个面子，一来二人目前是统一战线，敌人的敌人就是朋友么；二来枢密院名义上童贯是老大，其实还是高俅说了算。于是蔡京接见了他俩，童贯一通哭诉，蔡京表示不好办：按理说这事只能糊弄皇上，就说天气炎热，这仗没法打。这理由极其类似国足为什么不胜的理由，糊弄老百姓还行，万一皇上说必须剿灭梁山，怎么办？没法办，总不能童枢密再次披挂上阵吧。这时候军事发烧友，帝国军队最高统帅高俅高太尉发话了：“非是高俅夸口，若还太师肯保高俅领兵亲去那里征讨，一鼓可平。”这话耳熟，当初童贯也说过类似的话。不过童贯是吹牛逼的成分居多，被同事们一句“来日奏闻”给架上去了。高俅这次不一样，他是真心想上前线。当初陈宗善去招安的时候，高俅就毫不掩饰的说明了自己想上前线。跟童贯不一样，高俅不是说说就算了，还认真的分析总结了童贯战败的原因：人家梁山人马在水泊里，必须用船搞定。蔡京一看有人愿意顶雷，就答应帮童贯擦屁股，并保举高俅为帅。　　转过天来早朝的时候，蔡京居然真的当场陈述天热不能打仗。徽宗皇帝是昏庸，所谓昏庸就是指业务能力不行外加不热爱本职工作，不代表皇帝是个弱智。出了事赖老天爷，蔡京把糊弄老百姓的招用在皇帝身上，果然换来皇帝的愤怒：“似此炎热，再不复去矣！”意思是：天热就不用打仗了是吧。蔡京赶紧出卖阶级弟兄：“童贯可於泰乙宫听罪，别令一人为帅，再去征伐，乞请圣旨。”就这样，按耐不住的高俅在皇帝面前自告奋勇，要求亲自去剿匪。皇帝对这位昔日球友很信任，准了高俅的奏请，仅仅批示了一句“慎勿害民”。　　就这样，高俅要去打仗了。你要说高俅完全不懂业务，那还真冤枉他。对起码和童大公公比，高俅还真像那回事。这次军事行动，高俅分了三步走：　　第一步是分析战局，根据童贯战败经验来看，征剿梁山，必须动用帝国水军，鉴于宋江释放了以酆美为首的大量朝廷战俘，因此这次出兵，绝不调动梁山泊周围的兵马，要从河北、山东（远离梁山的山东）调集精兵。　　第二步是战前准备，调动大宋朝最精锐的地方部队和将领：十大节度使各领一万精兵在济州（今山东巨野县）集结；征调金陵（今南京）水军都统制刘梦龙带一万五千水军前往济州；自率一万五千御林军精锐与帐下猛将党世英、党世雄从东京（今河南开封）前往济州。　　第三步是征调各地粮食、军需以及国营夜总会技师三十余人，以供军需。　　按道理准备相当充分了，装备精良的十三万大军，甚至连提供莞式服务的技师都预备了。高俅对这次战争志在必得，行军过程中还不忘纵兵劫掠百姓。高俅不缺粮饷，自己就是管军饷的，没理由自己打仗不带足粮饷。那为什么还要纵兵为乱呢？原来对于高俅来说，军队就是一家国营公司，自己是总经理。所以，高总第一考虑的并不是公司能盈利多少，而是自己能盈利多少。因此军饷是备下了，不一定发到士兵手里。士兵没饷是不干活的，所以纵兵劫掠，就解决了军饷的问题。至于老百姓的利益，跟自己没一毛钱关系，就顾不得了。此后我们看还可以看到高总经理在经营这家公司上面，还真有两把刷子。　　梁山的特工们早就在东京获取了情报。并准备了相应的应对措施，虽然宋江对十大节度使十分的惧怕，但是吴用显得志在必得，部署停当，只等高俅来攻。　　高俅征讨梁山的过程，也分三个阶段：　　且说十大节度使迅速往济州集结，弘农（今河南灵宝）节度使王文德遇到了董平和张清的伏击，张清是梁山乃至整个水浒第一暗器手，练得一手弹指神通的功夫，小石子嗖嗖的，比黄药师玩石子早了n多年。董平是梁山实力派一流武将，甚至厉害到张清用一颗石子都搞不定的地步。王文德遇上这两位，也是倒霉催的，打是打不过董平，想跑头上还挨了一石子。要不是零陵（今湖南永州）节度使杨温及时赶到，王文德估计就交代了。　　十节度使在济州集结完毕，终于等到了高太尉，哦不，高总经理到来。高总再次展示了他的经营理念：十节度使的部队驻扎在城外，住城外没问题，关键是帐篷啥时候发？十节度使的部队这才知道高总的作风，自己动手丰衣足食。于是部队变城管，在城外大搞拆迁工作，拆民房建军营，不知道算不算新农村建设，总之帐篷款就这么被贪污了。部队迁出城后，高总开始新的营销：十多万人肯定不能同时出动吧，那么谁进攻谁防御？很明显进攻的伤亡大，防守相对安全。于是高总的销售政策也出来了，交钱的进城防守，没钱的上前线。但是不要以为进城的就没有战功，高总对客户的服务很到位，交钱不仅能进城避战，还能给报上战功，一条龙服务。　　不管怎么说，仗还得打。刘梦龙到了之后。高俅与众将开了第一次军事会议，基本制定了陆军引梁山军队上岸，水军趁机抢攻山头的战略部署。那么这次军事部署成功吗？最起码一开始很成功，梁山大军根本不用引诱，自己就杀向济州而来。双方大战，宋军折损一个节度使荆忠，梁山军董平受伤。但是梁山军顶不住宋军冲击，撤回梁山。根据部署，此时的刘梦龙水军应该下水抢攻山头。但是万万让人想不到的是，刘梦龙，这位一身传奇色彩，曾在西川讨贼有功的帝国水军司令率领的水军当中，居然有一般人不会游泳。不会游泳的人站在船上打仗是什么情况？那画面太醉人，我都不敢想。猛如黑旋风在船上被张顺虐的找不着北。这50%旱鸭子在船上还没来得及欣赏梁山泊风景，就被一声炮响吓得“有五分惧怯场”。那么会水的就不怕了吗？原文说了：“看了这等芦苇深处，尽皆慌了”。梁山水军伏兵四起，用小船冲击帝国水军舰队，大船的优势一点也没显出来。再加上“尽皆慌了”的帝国水军们，梁山的水军顺利的把宋军舰队冲的七零八落，宋军们纷纷弃船跳水。此种情况下，帝国水军司令刘梦龙当机立断，果断的分析形势，麻利的脱掉盔甲，跳船撒丫子跑了。要说还是人家京城的高手，高俅身边的第一高手党世雄，抄家伙就跟阮小二干上了。不过阮小二根本不和他交手，直接跳水里了。接着阮小五、阮小七驾船向党世雄逼近。党世雄一看情况不妙，也顾不得面子了，噌一下就跳水里了。这刚一下水，就被张横薅着头发活捉了。　　此时的高太尉正在岸边观战，情知这热闹的场面估计没占便宜，下令收兵，回济州再说。清点部队，其实没损失什么，无非是被活捉了党世雄，水军中旱鸭子全部阵亡。不过战船一只都没回来。　　那么高俅自此一蹶不振了吗？不能够，高俅不是童贯，他招多着呢，战争的第二阶段，非常精彩。
-----------------------------------------------------------
十、高俅篇之梦回赤壁　　赤壁之战估计是我国历史上最有名的战役了，从发生的那天起，一直到今天都被人传颂着。像这样一场连战场到底是在赤壁还是乌林都搞不清的战役，到底最深入人心的是什么？以少胜多？苦肉计？蒋干盗书？都不是重点，最深入人心的就是曹操把战船用铁索连起来。　　我到今天都闹不明白铁索连舟再铺上木板是个什么概念，人造陆地吗？每次我经过平阴黄河浮桥的时候，都会想到铁索连舟。曹操当初是不是为了直接做一个长江浮桥呢？可惜我们还没看到铁索连舟的功效就被周瑜烧掉了。不过这个千古之谜，会在《水浒传》里解开。　　高俅征梁山的第一阶段失败了，不过我们高太尉是不会轻易言败的。高太尉积极总结第一战的失利原因：陆军肯定没问题，梁山五虎八彪的实力和高俅手下的党家兄弟和十节度使差不多，甚至正值壮年的林冲七八十回合都干不过老将王焕。水军战略上没问题，主要是船队被三阮为首的梁山水军冲散了。所以大可重整旗鼓，卷土再来。　　问题来了，上一战损失了所有战船，这回拿什么征剿梁山？幸好高俅手下有个办事能力极强的城管队长牛邦喜，牛队长只要看见老百姓的船，就说是非法摆摊给强征过来。就这样，高俅的第二批船队很快集结完毕。虽然质量上不及上一批，但总不比梁山的差。上党节度使徐京分析，梁山之所以难缠，主要是乡村民办教师吴用诡计多端。为了克制吴用，徐京介绍了大城市东京郊区的乡村民办教师闻焕章来当参谋。闻焕章还没到济州，梁山军马先来了。这一战，展开了一次激烈的韩存保争夺战！　　韩存保是云中（今山西太原）节度使，前太师韩忠彦的侄子。善使一杆方天画戟，武功高强。这一次他的对手是呼延灼，俩人偷偷从战场上跑到了郊区，就是为了进行一次一对一的单挑。俩人打的难解难分，装备掉了一地，最后赤手空拳在水里摔跤。恰此时张清赶到，活捉了筋疲力尽的韩存保。张清、呼延灼正带着战俘高高兴兴把家还的时候，韩存保的哥们张开、梅展杀过来救人。张、梅二人武功高强，梅展率先发难，耍起三尖两刃刀直取张清。张清一看这哥们厉害，赶紧使出绝技弹指神通，一石子打破了梅展的头。一玩阴的，张开不干了，一箭射死了张清的马，接着提枪杀了过来。张清没了马，往上弹石子恐怕不符合力学规律，所以赶紧很没义气的往人群里躲。张开暴怒之下，冲进人群连杀五六十人，张清的队伍彻底散了，呼延灼躲一边喘粗气，张清更是躲得十分隐蔽。张开从容的救了韩存保，撤往济州。不料中途又遇见了秦明、关胜俩狠角色夹击。张开双拳难敌四手，只好救了梅展走，韩存保又落入梁山人马手中。这场四打三，双方争夺韩存保的游戏，以梁山队的胜利告终。这件事对以后的剧情有很大的影响，我们先放一放。看看此时的高太尉打算怎么办。　　高太尉此时很爽，他的得力走狗牛邦喜果然没令高俅失望。居然能从老百姓家抢劫了一千五百条船。这么多船肯定不能立刻投入战斗，高太尉积极总结上一战船队被冲散的教训，居然效仿曹操在赤壁之战的表现，铁索连舟，并且成功展示铁索连舟的终极奥义：　　高俅的铁索连舟，并不是在岸边等着被烧，而是动起来，把这样的庞然大物划向梁山。这样一搞，无论是李俊三阮还是张横张顺，都不能用渔船冲断铁链。只能眼睁睁看着宋军成功的抢滩登陆。梁山军也知道水上不好打，于是把战场摆在了梁山脚下的金沙滩，呼延灼、秦明带着一千人风风火火的杀了过来。这时候登陆成功的宋军倒是顶上去啊。刘梦龙还没明白怎么回事，牛邦喜开始要跑。跑肯定跑不了，还没下水，帮忙的就来了，张横一把将牛邦喜拽进水里活捉。刘唐早就一把火开始烧船，再加上山上那位能操纵天气变化的公孙胜。明白的告诉我们，只要铁索连舟，在哪都能烧。　　牛邦喜抢劫老百姓的船眼看要全完了，帝国水军司令再次冷静的分析局势，从容的脱掉了战甲，根据火势和梁山军团在岸边的分布，一个猛子扎进了水深处，企图避开梁山人马，结果刘司令这次运气不好，被童威和李俊活捉。高俅另一个大将党世英被乱箭射死，标志着这次出征的水军彻底崩盘。刘梦龙、牛邦喜没有韩存保、党世雄的好运气，没等见宋江当战俘，就被李俊和张横斩首了。　　此时的高俅还在岸边观战，结果发现不对，大批游泳健儿往自己的方向游来。仔细一看是自己人，于是问问怎么开起运动会来了？听了游泳健将们陈述战船被烧，高太尉当机立断，撤！不料迅速遭到了索超、林冲、杨志、朱仝的伏击，高俅在王焕的保护下，奋力往济州城撤退，连夜入城。还没来得及喘口气，就听得城外大乱。原来杨雄、石秀这俩对高俅先前在城外强拆民房建军营不满，一把火烧了高俅在城外“新农村”建设的成果。高俅又惊又怒，这梁山泊还烧一赠一，都烧到家门口了。不过高太尉感觉无可奈何，毕竟自己制定了十分详细可行的作战计划，结果每次都大失所望。到底问题出在哪呢？下一节，我们将看到高俅玩出了新花样。
-----------------------------------------------------------
十一、高俅篇之标点符号引发的血案　　我小时候看过一部电视剧，剧情、演员神马的都不记得了，只记得一个桥段：两口子在家打架，原因是男主人看了自己上小学女儿的日记，上面有一句：“叔叔看我画画好，于是叔叔亲了我妈妈也亲了我。”所以作为铁证说妻子出轨。妻子为表清白，把孩子叫来问问怎么回事，小姑娘认真的读了一遍，说：“漏写了一个逗号，其实是叔叔亲了我，妈妈也亲了我。”　　你看，一个逗号能引发这么大的误会。古代没有标点符号，一片文章经常能有很多意思。比如《道德经》最经典的一句：“道可道，非常道。”还能理解成：“道，可道，非常道。”还能理解成：“道可，道非，常道。”总之标点符号很重要。　　书归正传，且说高俅两次大败，在济州城气的骂街。在上一篇里，我曾写过一个别开生面的韩存保抢夺战，最终以梁山队的胜利告终。韩存保被俘后，宋江肯定不会为难他，并表白了自己想招安的衷肠。韩存保很感动，主要是不杀自己很感动。宋江释放韩存保后，韩存保被高俅发回京城领罪。因为韩存保是退休太师韩忠彦的侄子，所以朝堂之上，多少还有些面子。因此韩存保向蔡京从容陈述了招安梁山的计划，按理说蔡京和梁山有切齿之恨，不过好在他家没出现人员伤亡。因此蔡京给了韩忠彦面子，第二日早朝向皇帝奏请招安。皇帝对战和显然不关注，于是批示：既然高俅请闻焕章做参谋，就好好备战，然后另派官员招安，如果招安再不成功，再由高俅出兵剿灭。　　理论上，皇帝的安排是很合理的。不过得到消息的高俅很郁闷，如果就此招安成功，自己哪还有脸回东京？但是招安的圣旨都下来了，这可咋整。恰此时，济州太守张叔夜的秘书王瑾看到了诏书的复印版，向高俅献了一计，解决了高俅的难题。　　原来圣旨当中，最重要的一句是：“除宋江卢俊义等大小人众所犯罪恶并与赦免”。意思是去除宋江、卢俊义等人的罪过。在没有标点符号的大宋朝，这句话还可以理解成：“除宋江，卢俊义等大小人众所犯罪恶并与赦免。”意思就变成了除了宋江之外，卢俊义等人的罪恶可以赦免。那高俅就可以抓住这点，在济州招安。如果梁山人众奉召，高俅立马可以抓住圣旨中的这个bug，处决宋江。　　看起来这个标点符号，足以引发一场血案。招安的消息传到梁山，宋江再次大喜，恨不得立马飞到济州接受收编。但是善使诡计的吴用对于诡计有着极其灵敏的嗅觉，他觉得去济州听圣旨不妥，于是预先埋下伏兵。　　当梁山人马在济州城下听圣旨的时候，吴用第一时间查出了其中的bug，于是和花荣一个眼神的交流，花荣心领神会，一箭射死宣召官员，闹将起来。与此同时，吴用的伏兵四起，济州城外一场大战，高俅退出城中，宋江收兵回山。　　消息传到京城，皇帝对于梁山两次不服招安很不满，下令痛剿。杨戬得令，调拨御林军两千人，外加上将丘岳、周昂，前往济州助战。这一次朝廷算是下本了，这丘岳、周昂二位，可不简单。举个例子说吧，大家都知道林冲、王进、徐宁都是禁军教头，武功很高。京城有多少禁军教头呢？有的说五千多人，有的说几百人。且不去考证人数，就按原著说的，有80万禁军。在那个连扩音器都没有的时代，一个教头极限能同时教200人武功算不错了吧，这样一算还得需要有4000个教头。宋朝以冗官而著名，武将地位又低，所以像教头这样的无品级职位，来几千个很正常。这一堆教头里面的老大，就是这位都教头丘岳，其次是副教头周昂。而且这哥俩不是单纯的武术总教练，还带有官职，分别是左、右仪卫指挥使，从四品的高官。原著是这么描述这哥俩的：“累建奇功，名闻海外，深通武艺，威镇京师。”　　且不说陆军这次的增援让高俅部队的战斗力提升多少，高俅的水军也有了质的飞跃。关于高俅水军质量的飞跃，得从梁山的经济体系说起。有人会不解，梁山的经济和高俅的水军有什么关系？有，且听我慢慢道来：　　话说梁山从晁盖刚当老大那天起，就开始缺钱。虽然晁盖等人带了“生辰纲”上山，但是这价值十万贯的“生辰纲”不是现金，梁中书送给艺术家蔡京的礼物，怎么可能是赤裸裸的真金白银，应该是以艺术品为主。也就是说这些宝物，绝大多数是难以变现的。因此晁盖赏赐众喽啰的时候，是用了生辰纲内的金珠宝贝和自己家里带来的存款。晁盖登位后，梁山泊的性质由黑社会变成了反革命，靠以往的七八百人难以守御，因此要招兵买马。招兵买马需要钱，晁盖这会是真没钱，于是刚上山的晁盖就开始抢劫。梁山上不产粮食，只有水果，自己养点家禽家畜，捞点鱼是难以解决吃饭问题的。仅仅是依靠抢劫和山下的黑店难以维系，因此梁山泊大宗进钱的项目很快上马：迫害富户上山当个头领，顺便笑纳人家的财产。中招的粗略计算有以下几位富豪：朱仝、柴进、李应、扈三娘、卢俊义等。执行迫害计划还能顺带打打附近的州府，抢枪官府。这样我们就清楚了梁山好汉们的经济体系：抢劫、开黑店、算计大户、打劫官府。其中常态化进行的就是抢劫从山下过路的老百姓。很难想象一帮劫匪抢劫老百姓还喊着替天行道。　　在这里我们先不讨论梁山集团的正义性与否，单说梁山集团曾经抢劫过一个叫叶春的客商，这个叶春有门手艺，是造船。有人会说造船有什么了不起，梁山108将里有个玉幡竿孟康，也会造船。但是我们注意到，梁山水军的战船都是渔船，可见孟康就会造渔船。而叶春会造的是海鳅船。这个海鳅船不简单，在那个时代可以不依靠风帆行船，因为船舷两侧都有齿轮状螺旋桨，可以人力驱动，也就是说这种船是风力、人力混合动力战舰，船上装有火炮、火枪、火箭等火器，在当时极为先进。举个《水浒传》以外的例子来说明一下这种战舰的厉害:两宋之交时，韩世忠曾率领海鳅船与金兀术大战于黄天荡，不可一世的金军大溃败，若不是有汉奸相助，韩世忠险些活捉金兀术。自此之后，金军再也不敢小觑宋朝水军，宋高宗一旦觉得陆地上不安全，就会率领文武百官坐船出海。　　叶春和梁山是有仇的，当满怀仇恨的叶春遇上了与之同仇敌忾的高俅，成就了高俅水军质的飞跃，叶春监造海鳅船，一造就是几百艘。在高俅看来，陆军有丘岳、周昂，水面上有海鳅船。根本不需要什么战略战术了，水陆并进，一鼓可平。结果这一鼓还没敲响，梁山的特务先混进来了。梁山泊几位特工顾大嫂、孙二娘等人在监造海鳅船的船厂纵火，引来宇宙级高手丘岳拍马舞刀杀出城来。与之交战的是埋伏多时的没羽箭张清，丘岳本想秀秀刀法，可惜他面对的这位水浒第一暗器手，面对比自己再强大的敌人，单挑都没输过。三招过后，张清直接使用弹指神通，一石子打掉丘岳四颗牙。幸亏有周昂相救，要不就壮烈了。　　终于，海鳅船全部完工，高太尉亲自上船，催动大军杀向梁山。几百艘船，甚是壮观，不知道高俅有没有想过，这些马上能征善战的将士，在船上是否依然勇武。武将勇武与否暂且不表，海鳅船有很多勇武不了了，原因是张顺带领一帮潜水高手，把高俅乘坐的旗舰给凿漏了。高俅还没来得及换船，就被张顺活捉。　　三军总司令被活捉了，这仗也没法打了。比如说丘岳，现在就琢磨怎么撤退了。可惜这是在船上，丘岳晕不晕船不知道，反正此时的丘岳正晕头转向，四面八方的小船来回穿梭，任谁都眼花缭乱。我想此时如果水军总司令还是刘梦龙，刘司令一定会麻利儿的弃甲跳水跑路。但是据我推断丘岳应该不会水，要不早走了。没走了的丘岳很窝囊的被杨林一刀剁水里去了，不知道是被砍死还是淹死的。你要说被靠山王杨林用囚龙棒打进水里到不丢人，被锦豹子杨林砍进水里多少有点丢人，不符合一流武将的死法。船上其他的节度使，原文是这么说的：“众节度使便有三头六臂，到此也施展不得。”看吧，从高俅第一次征梁山开始，始终没意识到旱鸭子们，武功再高，也怕船上挨刀。　　水面上宋军全军覆没，连高俅都被活捉了。陆地上宋军也不太平，周昂遇上了卢俊义，这俩人棋逢对手，打了二十回合不分胜败。这时候梁山五虎将除了养伤的董平全来了，大宋节度使项元镇、张开很没义气的先跑了，留下周昂孤零零的一个人力战卢俊义。目测整部水浒中没有哪位战神可以做到一个人单挑卢俊义、关胜、林冲、秦明、呼延灼。周昂赶紧撤了，回济州再说。老将王焕也迅速撤出战场。这就是传说中的宋公明三败高太尉。　　高俅当初决定亲自来征讨梁山的时候，估计没想到自己会变成梁山的战俘。可这一切实实在在的发生了，高俅总算是为自己的自负付出了代价。其实想想看，朝廷累次加兵梁山，也就呼延灼出兵给梁山制造的麻烦大一些，高俅真的以为自己的军事水平会比呼延灼强吗？可惜此时的高俅无暇想这些。下一篇，是高俅篇的完结篇，我们将看到高太尉在朝堂上最亲密的战友出黑手阴宋江，这位战友即非童贯，也不是蔡京，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
十二、高俅篇大结局之战友的力量　　前文中我曾说过，高俅很自负，有三次事件可以证明。第一次是单挑王升，被打的卧床三四个月。第二次是带兵征剿梁山，成了俘虏。第三次比前两次还要离谱。　　话说高俅被张顺生擒到梁山，宋江率大小头领以礼相待。宋江嘛，必然是以招安为第一要务和高太尉探讨。高俅嘛，绝对能屈能伸。一口答应保奏招安之事。其实是个一拍即合的会晤，气氛融洽。绝非电视剧们演绎的要么把林冲气死，要么把林冲气疯。作为高俅的大仇人，林冲和杨志也就是配合宋江瞪了瞪眼。毕竟以后还得在体制内混，林冲也不可能混成文职，跟高太尉还是得保持好关系。　　总之作为战俘的高俅在梁山享受了高规格的待遇，场面相当的大。“杀牛宰马”大设宴席，看看吧，战马都吃了，足见宴席标准之高。“大吹大擂”说明乐队都出动了，估计巨星乐和得献上一曲助兴。108个头领挨个给高太尉敬酒，高太尉喝的很high。如果真的喝了108碗，那酒量绝不是三两个武松给喝得倒的。这说明高俅这哥们不是一般的没心没肺，都当战俘了，一点也没影响酒兴。不仅没影响酒兴，还要帮着助兴，高太尉最自负的一面开始展示：　　在一帮武林高手面前，高俅居然自夸相扑天下无敌！忘了被王升痛打的事情了？不过也没关系，现在的高俅贵为太尉，就吹牛逼了，怎么着？这边喝大了的卢俊义不爽了，估计卢俊义认为自己相扑天下无敌。不过作为二当家，跟高太尉动手不合适，毕竟老卢也是心念体制的人。于是就对高俅说他小弟燕青摔跤天下无敌。堂堂太尉，正二品的高官，当即脱了衣服要单挑燕青。都几十岁的人了，还这么任性。高太尉在这部书中有两次动手的展示，结果没有一次能撑过第二回合的。这次摔跤，高俅率先动手，燕青以一招“守命扑”直接放倒高俅。如果他不是太尉，这次恐怕又得卧床休息了。以高俅的性格，估计之前在枢密院没少和人动手比试；以高俅的地位，估计之前没人敢赢他；以高俅的自负，估计真认为自己天下无敌。结果导致在梁山有多大脸，现多大眼。　　我相信这一跤摔醒了高俅，让这位当朝太尉明白了自己在武术界和军事界真的不靠谱，自己用武功和战争对抗梁山是以己之短击彼之长。这不行，得用自己最擅长的干掉梁山集团，尤其是宋江这个矮子，这么多事都是他搞出来的。还有那个卢俊义，老子一世英名就会在他手里。那问题来了，高太尉最擅长的，且高人一等的技能是什么？踢球，这不行，踢不死宋江。赚钱，也不行，自己是利用国家机器挣钱，跟劫道的不算同行，也搞不死宋江。那只剩最后一招了：整人。整人的前提是得和这帮人是同事，你不是要招安吗？我不阻拦了。不过眼下最重要的是回到京城。　　想通了这些，高俅显得有些急躁，一再要求回京，替宋江等人奏请招安之事，为了表示诚意，高俅没经过闻焕章的同意，就把闻焕章留下做人质。顺便要求带俩梁山头领跟自己一同进京。其实这些鬼话估计高俅自己都不信，花这么些钱，十几万大军，上千条战船，攻不下一个山头，回京城哪有脸保奏招安之事？同样宋江、吴用也不信，但是依然很没义气的把萧让、乐和推给了高俅。至于高俅，那真是和吴用判断的一样，黄鹤一去不复返。　　那么高俅这段时间在干什么？在制定一个详细的腹黑计划，必须弄死宋江、卢俊义等人。这时候高俅的一个好兄弟浮出水面，他就是殿前太尉宿元景。有人说宿太尉不是好人吗？一直帮助梁山，很正义的一个人。其实这就是惯性思维的结果，其实大家可以想一想，宿元景到底对梁山有什么恩？先想着，我们来看看宿元景和高俅是怎么亲密配合的。　　且说高俅当日从梁山离开，留下文焕章做人质。看似很没义气的样子，其实文焕章是有任务的，比如帮宋江联系宿元景。那么宋江凭什么认定宿元景会帮助自己？因为朱武说过，昔日闹华州时，曾与宿太尉有恩。　　让我们来看看这个“恩”。且说梁山好汉们杀人放火的多，恰有这么一两位，还真是颇有侠义精神，比如史进。那时候的史进是少华山的老大，因为不满华州贺太守强抢画家王义的女儿，一怒之下本着侠义的精神去刺杀贺太守。结果可想而知，被活捉了。梁山人马前往华州救人，但是困难重重。从山东去陕西闹事，带了七千人去打城池，简直是作死的节奏。恰巧这时候宿元景奉命去华山烧香，结果被宋江劫持。然后宋江假装宿元景去了华州城，打破城池，救出了之前被擒的史进和鲁智深。之后给了宿元景很多钱。这个事件被梁山高层当成了和宿元景的恩情。其实我们不难看出，从宿元景的角度来看，这次劫持事件，不仅不是恩情，还算得上是仇恨。因为这等于宿元景成了梁山攻破华州的帮凶，而且是成功破城的核心人物。因此，宿元景没有任何理由站在梁山这边帮助宋江。而且宿元景要搞死宋江的念头，会比高俅更强烈，简直是不共戴天。宿元景有把柄在宋江手上，因此还不敢得罪宋江，只好假意站在高俅的对立面，行腹黑之事。就这样，高俅、童贯唱黑脸，宿元景唱红脸的完美计划出路，任你有智多星、入云龙，也难逃枢密院这群笑面虎的魔掌。　　自打高俅回京就做了托病不出的姿态。宋江使出三步走计划，一方面派出燕青走李师师的门路见到了皇帝，把梁山想招安的愿望告诉了皇帝，并顺便告了童贯、高俅黑状。另一方面，戴宗用计救出了萧让和乐和。最后让燕青把闻焕章给宿元景的信送到。给宿元景送信其实就是告诉宿元景，招安这事你得帮忙，要不我们能告高俅的状，就能告你的。宿元景不敢怠慢，好言抚慰邮递员燕青，表示一定会奏请招安。　　事实上第二天早朝时宿元景是一言不发的，没想到徽宗皇帝狠狠训斥了童贯和高俅，并给与警告处分。宿元景仿佛看到了梁山泊告黑状的本事，连忙出班启奏，要求亲自前往梁山泊招安。看上去皆大欢喜，其实不然。童贯、高俅没一个受到实质上的处分，宿元景即将和高俅配合，跳到前台，搞死宋江。　　理论上土匪招安后当官，梁山不是第一个，也未必是最后一个。前景都是不错的，比如征讨梁山的十节度使，绿林出身，招安后做到了节度使，从二品的封疆大吏。不过十节度使当年没玩那么大，居然得罪了一个太师、一个枢密使、三个太尉。
-----------------------------------------------------------
十二、高俅篇大结局之战友的力量　　前文中我曾说过，高俅很自负，有三次事件可以证明。第一次是单挑王升，被打的卧床三四个月。第二次是带兵征剿梁山，成了俘虏。第三次比前两次还要离谱。　　话说高俅被张顺生擒到梁山，宋江率大小头领以礼相待。宋江嘛，必然是以招安为第一要务和高太尉探讨。高俅嘛，绝对能屈能伸。一口答应保奏招安之事。其实是个一拍即合的会晤，气氛融洽。绝非电视剧们演绎的要么把林冲气死，要么把林冲气疯。作为高俅的大仇人，林冲和杨志也就是配合宋江瞪了瞪眼。毕竟以后还得在体制内混，林冲也不可能混成文职，跟高太尉还是得保持好关系。　　总之作为战俘的高俅在梁山享受了高规格的待遇，场面相当的大。“杀牛宰马”大设宴席，看看吧，战马都吃了，足见宴席标准之高。“大吹大擂”说明乐队都出动了，估计巨星乐和得献上一曲助兴。108个头领挨个给高太尉敬酒，高太尉喝的很high。如果真的喝了108碗，那酒量绝不是三两个武松给喝得倒的。这说明高俅这哥们不是一般的没心没肺，都当战俘了，一点也没影响酒兴。不仅没影响酒兴，还要帮着助兴，高太尉最自负的一面开始展示：　　在一帮武林高手面前，高俅居然自夸相扑天下无敌！忘了被王升痛打的事情了？不过也没关系，现在的高俅贵为太尉，就吹牛逼了，怎么着？这边喝大了的卢俊义不爽了，估计卢俊义认为自己相扑天下无敌。不过作为二当家，跟高太尉动手不合适，毕竟老卢也是心念体制的人。于是就对高俅说他小弟燕青摔跤天下无敌。堂堂太尉，正二品的高官，当即脱了衣服要单挑燕青。都几十岁的人了，还这么任性。高太尉在这部书中有两次动手的展示，结果没有一次能撑过第二回合的。这次摔跤，高俅率先动手，燕青以一招“守命扑”直接放倒高俅。如果他不是太尉，这次恐怕又得卧床休息了。以高俅的性格，估计之前在枢密院没少和人动手比试；以高俅的地位，估计之前没人敢赢他；以高俅的自负，估计真认为自己天下无敌。结果导致在梁山有多大脸，现多大眼。　　我相信这一跤摔醒了高俅，让这位当朝太尉明白了自己在武术界和军事界真的不靠谱，自己用武功和战争对抗梁山是以己之短击彼之长。这不行，得用自己最擅长的干掉梁山集团，尤其是宋江这个矮子，这么多事都是他搞出来的。还有那个卢俊义，老子一世英名就会在他手里。那问题来了，高太尉最擅长的，且高人一等的技能是什么？踢球，这不行，踢不死宋江。赚钱，也不行，自己是利用国家机器挣钱，跟劫道的不算同行，也搞不死宋江。那只剩最后一招了：整人。整人的前提是得和这帮人是同事，你不是要招安吗？我不阻拦了。不过眼下最重要的是回到京城。　　想通了这些，高俅显得有些急躁，一再要求回京，替宋江等人奏请招安之事，为了表示诚意，高俅没经过闻焕章的同意，就把闻焕章留下做人质。顺便要求带俩梁山头领跟自己一同进京。其实这些鬼话估计高俅自己都不信，花这么些钱，十几万大军，上千条战船，攻不下一个山头，回京城哪有脸保奏招安之事？同样宋江、吴用也不信，但是依然很没义气的把萧让、乐和推给了高俅。至于高俅，那真是和吴用判断的一样，黄鹤一去不复返。　　那么高俅这段时间在干什么？在制定一个详细的腹黑计划，必须弄死宋江、卢俊义等人。这时候高俅的一个好兄弟浮出水面，他就是殿前太尉宿元景。有人说宿太尉不是好人吗？一直帮助梁山，很正义的一个人。其实这就是惯性思维的结果，其实大家可以想一想，宿元景到底对梁山有什么恩？先想着，我们来看看宿元景和高俅是怎么亲密配合的。　　且说高俅当日从梁山离开，留下文焕章做人质。看似很没义气的样子，其实文焕章是有任务的，比如帮宋江联系宿元景。那么宋江凭什么认定宿元景会帮助自己？因为朱武说过，昔日闹华州时，曾与宿太尉有恩。　　让我们来看看这个“恩”。且说梁山好汉们杀人放火的多，恰有这么一两位，还真是颇有侠义精神，比如史进。那时候的史进是少华山的老大，因为不满华州贺太守强抢画家王义的女儿，一怒之下本着侠义的精神去刺杀贺太守。结果可想而知，被活捉了。梁山人马前往华州救人，但是困难重重。从山东去陕西闹事，带了七千人去打城池，简直是作死的节奏。恰巧这时候宿元景奉命去华山烧香，结果被宋江劫持。然后宋江假装宿元景去了华州城，打破城池，救出了之前被擒的史进和鲁智深。之后给了宿元景很多钱。这个事件被梁山高层当成了和宿元景的恩情。其实我们不难看出，从宿元景的角度来看，这次劫持事件，不仅不是恩情，还算得上是仇恨。因为这等于宿元景成了梁山攻破华州的帮凶，而且是成功破城的核心人物。因此，宿元景没有任何理由站在梁山这边帮助宋江。而且宿元景要搞死宋江的念头，会比高俅更强烈，简直是不共戴天。宿元景有把柄在宋江手上，因此还不敢得罪宋江，只好假意站在高俅的对立面，行腹黑之事。就这样，高俅、童贯唱黑脸，宿元景唱红脸的完美计划出路，任你有智多星、入云龙，也难逃枢密院这群笑面虎的魔掌。　　自打高俅回京就做了托病不出的姿态。宋江使出三步走计划，一方面派出燕青走李师师的门路见到了皇帝，把梁山想招安的愿望告诉了皇帝，并顺便告了童贯、高俅黑状。另一方面，戴宗用计救出了萧让和乐和。最后让燕青把闻焕章给宿元景的信送到。给宿元景送信其实就是告诉宿元景，招安这事你得帮忙，要不我们能告高俅的状，就能告你的。宿元景不敢怠慢，好言抚慰邮递员燕青，表示一定会奏请招安。　　事实上第二天早朝时宿元景是一言不发的，没想到徽宗皇帝狠狠训斥了童贯和高俅，并给与警告处分。宿元景仿佛看到了梁山泊告黑状的本事，连忙出班启奏，要求亲自前往梁山泊招安。看上去皆大欢喜，其实不然。童贯、高俅没一个受到实质上的处分，宿元景即将和高俅配合，跳到前台，搞死宋江。　　理论上土匪招安后当官，梁山不是第一个，也未必是最后一个。前景都是不错的，比如征讨梁山的十节度使，绿林出身，招安后做到了节度使，从二品的封疆大吏。不过十节度使当年没玩那么大，居然得罪了一个太师、一个枢密使、三个太尉。
-----------------------------------------------------------
总之宿元景去了梁山，亲自主持了招安仪式。仿佛朝廷和梁山达到了双赢的局面。仪式过后，宋江迫不及待的和宿元景寒暄：“宋江昨者西岳得识台颜，多感太尉恩厚，於天子左右，力奏救拔，宋江等再见天日之光，铭心刻骨，不敢有忘。”　　看上去是在叙旧攀交情，事实上仔细品味这句话，可以看出作为刀笔吏出身的宋江，在用话点宿元景，进行了一次打着马赛克的威胁加埋怨：老宿你可别忘了华州那点事，攻城你有份，还收了黑钱。当时你答应我保奏招安，可一直没动静，这事我可都记着呢。　　宿元景很怕怕啊，自己确实没帮宋江说话，不过现在不能得罪他，居然低三下四的向宋江解释：“元景虽知义士等忠义凛然，替天行道，奈缘不知就里委曲之事，因此，天子左右未敢题奏，以致耽误了许多时。前者收得闻参谋书，又蒙厚礼，方知有此衷情。其日天子在披香殿上，官家与元景闲论，问起义士，以此元景奏知此事。不期天子已知备细，与某所奏相同。次日，天子驾坐文德殿，就百官之前，痛责童枢密，深怪高太尉，累次无功；亲命取过文房四宝，天子御笔亲书丹诏，特差宿某，亲到大寨，启请众头领。烦望义士早早收拾朝京，休负圣天子宣召抚安之意。”这瞎话说的漂亮啊，意思是说不是我不帮你，前两次招安我也不知道为啥你们不奉召，你们也没发个微信告诉我一声，所以没敢在皇帝面前瞎说。后来看了闻焕章的信，我才知道这些事。然后我就把实情告诉了皇上，木想到皇上已经知道了实情（假装不知道燕青告黑状），第二天就狠狠批评了童贯和高俅，让我来招安。潜台词是：没燕青，我也帮你们把这事办了。　　宋江一看宿元景好控制，于是开心大摆筵席，公然行贿宿元景。宿元景收宋江的贿赂也不是一次了，例行笑纳。然后就是梁山人马浩浩荡荡开赴东京，各位即将进入体制内的头领，尤其是朝廷降将们，应该开始幻想官爵了。　　其实一开始徽宗皇帝也想着先给他们封个官做做，不过肯定也大不了。高俅混了一辈子都没当上一品，像林冲这样无编制出身，当几年土匪就封很大的官也不现实。况且让朝廷一封就是108个官，宋朝以冗员著称，一个位置恨不五六个人来做，哪有108个出缺安排他们啊。这些人插上毛比猴都精，封个“弼马温”肯定糊弄不过去。又不可能给个“齐天大圣”这样的虚衔养着他们，朝廷白养活的人太多了。因此枢密院很正确的做出了这些人的安排：把这些人分作五路，驻扎在山东、河北，他日有功，再行升迁。　　但是从梁山的角度讲，老子们来这里就是要官的，我们的资本就是这108将和这几万大军驻扎在城下，现在黑不提白不提先把我们调开，我们再要官的时候你们翻脸我们都没地方哭去。于是梁山人马提出抗旨，甚至理由都没做ps，直截了当的说：“我等投降朝廷，都不曾见些官爵，便要将俺弟兄等分遣调开。俺等众头领，生死相随，誓不相舍！端的要如此，我们只得再回梁山泊去。”看了吧，好汉们说了，都没封官就先调走，老子们不干。童贯作为枢密院老大对这些人不接受枢密院的安排很生气，于是很脑残的提出把这些人骗到城里诛杀。这是要疯的节奏啊，且不说梁山等人是否像童贯一样脑残，就算是，真的不考虑一下舆论压力和国家形象吗？　　这时候，梁山“救星”宿元景再次出马，居然怒斥顶头上司童贯！表现的十分大义凛然，然后提出了用梁山人马抵御辽国入侵的建议。我只能说腹黑男终于出招了，辽国入侵，陈宗善招安时候就发生了。枢密院内的高官童贯、高俅、宿元景、陈宗善、杨戬都知道。没人上奏，这会儿宿元景来精神了，敢上奏辽国入侵的事。我相信他背后一定有高俅、蔡京等人的支持。要不他不敢，童贯就是被他们推出来挨骂的货，宿元景趁机献计让梁山打大辽。这条计策太狠了，打死辽国平外患，打死梁山平内乱，怎么着朝廷都划算。　　接到消息后的宋江对宿元景感激涕零，打仗没关系，梁山人马就会打仗，当梁山人马攻克檀州后，又一个像宿元景这样的“好人”赵安抚出现了。赵安抚面上是皇帝本家，其实本职工作是在枢密院上班，既然是枢密院来的，必然和高俅有莫大联系。这位赵安抚很有语言天赋，句句话都能说道宋江心坎了，只要赵安抚开口，免不了封官许愿。但是这哥们带来了两万人却不参战，宋江每打下一个城池，赵安抚就忙着一边喊牛逼，一边许空头支票，一边默默的接收地盘。保证就算宋江等人全军覆没，大宋的既得利益不会损失，而且宋江等人敢反也好有个准备。最重要的一点，宋江不是大宋公务员，梁山部队也不是朝廷正规军，算是志愿军，和辽国也好商量。　　不过令高俅等人不爽的是，宋江等人一路高奏凯歌，辽国派人贿赂高俅等人，要求停战。高俅等人立马奏请皇帝休战，不能再打了，万一灭了辽国，宋江等人不世之功，怕是真的要加官进爵了。请不要质疑宋江能灭了辽国。在原著中，辽国、金国都是不开化的蛮族国家，辽国甚至卑躬屈膝的向宋朝纳岁币。　　其实这个桥段像极了《说岳全传》的故事，眼看岳飞能灭了金国，秦桧力保停战求和。朝廷派宿元景去前线召回宋江，宣布完撤军的圣旨，宿元景赶紧表白：这事跟我没关系，蔡京、高俅、童贯、杨戬收了贿赂，才奏请罢兵的，跟我没关系。潜台词是：那四个老大，我惹不起。宋江对宿元景很不满，我马上立下不世之功，怎么说停战就停战呢？你老宿是干什么吃的？老宿赶紧打包票：“先锋休忧！元景回朝，天子前必当重保。”这话基本上是糊弄鬼，都停战了，你重保就能再开战？这位腹黑宿嘴里基本没有实话。赵安抚听着也不像话，于是打圆场：“放著下官为证，怎肯教虚费了将军大功！”意思是有我呢，你目前的功劳不会被埋没。潜台词是不打仗也没关系，你的功劳少不了。　　就这样，宋江等人打了一圈酱油，班师回朝。按理说这次功劳是极大的，朝廷就算不进爵，加官是应该的。但是枢密院的官员们就是拖着，不给办理。此时宋江也琢磨，功劳不够大，当然也没想到自己战斗力这么强，说到底仗没打过瘾，于是自告奋勇去找宿元景，要求再次出征，打辽国不现实了，只能去打目前风头正劲的田虎。宿元景一看，嚯，你自己找死，那我一定送你，于是力保宋江出战田虎。就这样，宋江等人再次出征，在一将不损的情况下一路剿灭阶级弟兄田虎。成功后尚未回京，又被蔡京推荐去征讨另一个阶级弟兄王庆。　　终于，宋江正式进入体制内了，朝廷开始封官了。封了个什么官呢？蔡京、童贯也真能搞，封宋江为保义郎+皇城使，封卢俊义为宣武郎+行营团练使。其余人封给“将军”这个荣誉称号。这算什么官呢？　　宋江这个往大了说是正七品的门卫，卢俊义封了个从七品虚衔（宋朝无宣武郎这个官职，因此在下根据宋江官衔判断为从七品。团练使是五品高官，但是行营团练使就完了，非常设官职，没有行营则没有此官）。其余的一人一张奖状。　　这样一搞，肯定得奖状的不高兴啊，玩我呢。几个水军头领打算抢劫东京，再回梁山。宋江可不干，门卫好歹是个官，是公务员。当年自己是个押司，是吏，地方编。很知足了，决不能造反。如果再打几次仗呢？会不会升的更高呢？这不，机会来了，还一个阶级弟兄在江南称帝呢。宋江去找宿元景，自告奋勇去剿匪。本来朝廷准备派张叔夜、刘光世去平方腊，这回宋江自己找死，太好了，赶紧去。　　这一战让宋江知道了战争的残酷，108将只有27人回京领赏。不过朝廷也够意思，活着的都封了地方高官。原谅我实在考证不出《水浒传》里最后给宋江等人封的官职，跟宋史差距太大。总之至少是个地方军区司令，宋江、卢俊义做到了大概省长的位置。　　故事还没结束，毕竟高俅的还没出手。高太尉对这个结果不满意，就和另一个亲密战友杨戬商议报仇之事。杨戬这哥们很毒啊，找几个庐州（卢俊义为官处）军人报告童贯，说卢俊义造反。童贯缺心眼的玩意，赶紧去找太师蔡京报告。蔡京也不含糊，别人造反可以不说，卢俊义造反必须报告皇帝。就这样，卢俊义被召入京，高俅派人趁机下毒，搞死了卢俊义。这种案件，别说没人查，就算有人查，也得怀疑童贯，他找蔡京告的状。　　卢俊义死的不明不白，蔡京、高俅等人赶紧奏请皇帝安慰宋江，皇上派人赐御酒给宋江，高俅和杨戬派人在酒里下毒，干掉了宋江。木想到下毒大酬宾，毒一赠三，李逵、吴用、花荣也跟着死了。　　高俅，终于大仇得报，笑到了最后。事实上高俅这个人物是整部《水浒传》最不可或缺的人物，施大爷塑造水浒人物形象的时候，并没有真的把梁山好汉当英雄来写，施大爷告诉我们这些人是在作乱，祸国殃民，原因就是因为朝廷有高俅这样的奸臣在，所谓上梁不正下梁歪，国家出乱子，肯定是上层先出问题，从而自上而下的腐朽。更深一层的原因是问题出现在皇帝本身，真是因为有徽宗这样的皇帝，才有高俅这样的大臣，有高俅这样的大臣，就会有高廉这样的地方赃官，就会有高衙内这样的流氓恶霸。更何况朝廷不止一个高俅，蔡京老奸巨猾，童贯欺上瞒下，陈宗善唯唯诺诺，宿元景口蜜腹剑，杨戬心黑手狠。宋江的悲剧不在乎他是不是当过土匪，而是因为得罪了高俅及其两个最亲密的战友宿元景和杨戬。柴进、燕青等人正是看准了这一点，飘然辞官而去，梁山上最天真的卢俊义，成为了宋江的牺牲品。　　高俅的故事结束了，但是《水浒传》中的大反派们，可不止高俅一个。
-----------------------------------------------------------
总之宿元景去了梁山，亲自主持了招安仪式。仿佛朝廷和梁山达到了双赢的局面。仪式过后，宋江迫不及待的和宿元景寒暄：“宋江昨者西岳得识台颜，多感太尉恩厚，於天子左右，力奏救拔，宋江等再见天日之光，铭心刻骨，不敢有忘。”　　看上去是在叙旧攀交情，事实上仔细品味这句话，可以看出作为刀笔吏出身的宋江，在用话点宿元景，进行了一次打着马赛克的威胁加埋怨：老宿你可别忘了华州那点事，攻城你有份，还收了黑钱。当时你答应我保奏招安，可一直没动静，这事我可都记着呢。　　宿元景很怕怕啊，自己确实没帮宋江说话，不过现在不能得罪他，居然低三下四的向宋江解释：“元景虽知义士等忠义凛然，替天行道，奈缘不知就里委曲之事，因此，天子左右未敢题奏，以致耽误了许多时。前者收得闻参谋书，又蒙厚礼，方知有此衷情。其日天子在披香殿上，官家与元景闲论，问起义士，以此元景奏知此事。不期天子已知备细，与某所奏相同。次日，天子驾坐文德殿，就百官之前，痛责童枢密，深怪高太尉，累次无功；亲命取过文房四宝，天子御笔亲书丹诏，特差宿某，亲到大寨，启请众头领。烦望义士早早收拾朝京，休负圣天子宣召抚安之意。”这瞎话说的漂亮啊，意思是说不是我不帮你，前两次招安我也不知道为啥你们不奉召，你们也没发个微信告诉我一声，所以没敢在皇帝面前瞎说。后来看了闻焕章的信，我才知道这些事。然后我就把实情告诉了皇上，木想到皇上已经知道了实情（假装不知道燕青告黑状），第二天就狠狠批评了童贯和高俅，让我来招安。潜台词是：没燕青，我也帮你们把这事办了。　　宋江一看宿元景好控制，于是开心大摆筵席，公然行贿宿元景。宿元景收宋江的贿赂也不是一次了，例行笑纳。然后就是梁山人马浩浩荡荡开赴东京，各位即将进入体制内的头领，尤其是朝廷降将们，应该开始幻想官爵了。　　其实一开始徽宗皇帝也想着先给他们封个官做做，不过肯定也大不了。高俅混了一辈子都没当上一品，像林冲这样无编制出身，当几年土匪就封很大的官也不现实。况且让朝廷一封就是108个官，宋朝以冗员著称，一个位置恨不五六个人来做，哪有108个出缺安排他们啊。这些人插上毛比猴都精，封个“弼马温”肯定糊弄不过去。又不可能给个“齐天大圣”这样的虚衔养着他们，朝廷白养活的人太多了。因此枢密院很正确的做出了这些人的安排：把这些人分作五路，驻扎在山东、河北，他日有功，再行升迁。　　但是从梁山的角度讲，老子们来这里就是要官的，我们的资本就是这108将和这几万大军驻扎在城下，现在黑不提白不提先把我们调开，我们再要官的时候你们翻脸我们都没地方哭去。于是梁山人马提出抗旨，甚至理由都没做ps，直截了当的说：“我等投降朝廷，都不曾见些官爵，便要将俺弟兄等分遣调开。俺等众头领，生死相随，誓不相舍！端的要如此，我们只得再回梁山泊去。”看了吧，好汉们说了，都没封官就先调走，老子们不干。童贯作为枢密院老大对这些人不接受枢密院的安排很生气，于是很脑残的提出把这些人骗到城里诛杀。这是要疯的节奏啊，且不说梁山等人是否像童贯一样脑残，就算是，真的不考虑一下舆论压力和国家形象吗？　　这时候，梁山“救星”宿元景再次出马，居然怒斥顶头上司童贯！表现的十分大义凛然，然后提出了用梁山人马抵御辽国入侵的建议。我只能说腹黑男终于出招了，辽国入侵，陈宗善招安时候就发生了。枢密院内的高官童贯、高俅、宿元景、陈宗善、杨戬都知道。没人上奏，这会儿宿元景来精神了，敢上奏辽国入侵的事。我相信他背后一定有高俅、蔡京等人的支持。要不他不敢，童贯就是被他们推出来挨骂的货，宿元景趁机献计让梁山打大辽。这条计策太狠了，打死辽国平外患，打死梁山平内乱，怎么着朝廷都划算。　　接到消息后的宋江对宿元景感激涕零，打仗没关系，梁山人马就会打仗，当梁山人马攻克檀州后，又一个像宿元景这样的“好人”赵安抚出现了。赵安抚面上是皇帝本家，其实本职工作是在枢密院上班，既然是枢密院来的，必然和高俅有莫大联系。这位赵安抚很有语言天赋，句句话都能说道宋江心坎了，只要赵安抚开口，免不了封官许愿。但是这哥们带来了两万人却不参战，宋江每打下一个城池，赵安抚就忙着一边喊牛逼，一边许空头支票，一边默默的接收地盘。保证就算宋江等人全军覆没，大宋的既得利益不会损失，而且宋江等人敢反也好有个准备。最重要的一点，宋江不是大宋公务员，梁山部队也不是朝廷正规军，算是志愿军，和辽国也好商量。　　不过令高俅等人不爽的是，宋江等人一路高奏凯歌，辽国派人贿赂高俅等人，要求停战。高俅等人立马奏请皇帝休战，不能再打了，万一灭了辽国，宋江等人不世之功，怕是真的要加官进爵了。请不要质疑宋江能灭了辽国。在原著中，辽国、金国都是不开化的蛮族国家，辽国甚至卑躬屈膝的向宋朝纳岁币。　　其实这个桥段像极了《说岳全传》的故事，眼看岳飞能灭了金国，秦桧力保停战求和。朝廷派宿元景去前线召回宋江，宣布完撤军的圣旨，宿元景赶紧表白：这事跟我没关系，蔡京、高俅、童贯、杨戬收了贿赂，才奏请罢兵的，跟我没关系。潜台词是：那四个老大，我惹不起。宋江对宿元景很不满，我马上立下不世之功，怎么说停战就停战呢？你老宿是干什么吃的？老宿赶紧打包票：“先锋休忧！元景回朝，天子前必当重保。”这话基本上是糊弄鬼，都停战了，你重保就能再开战？这位腹黑宿嘴里基本没有实话。赵安抚听着也不像话，于是打圆场：“放著下官为证，怎肯教虚费了将军大功！”意思是有我呢，你目前的功劳不会被埋没。潜台词是不打仗也没关系，你的功劳少不了。　　就这样，宋江等人打了一圈酱油，班师回朝。按理说这次功劳是极大的，朝廷就算不进爵，加官是应该的。但是枢密院的官员们就是拖着，不给办理。此时宋江也琢磨，功劳不够大，当然也没想到自己战斗力这么强，说到底仗没打过瘾，于是自告奋勇去找宿元景，要求再次出征，打辽国不现实了，只能去打目前风头正劲的田虎。宿元景一看，嚯，你自己找死，那我一定送你，于是力保宋江出战田虎。就这样，宋江等人再次出征，在一将不损的情况下一路剿灭阶级弟兄田虎。成功后尚未回京，又被蔡京推荐去征讨另一个阶级弟兄王庆。　　终于，宋江正式进入体制内了，朝廷开始封官了。封了个什么官呢？蔡京、童贯也真能搞，封宋江为保义郎+皇城使，封卢俊义为宣武郎+行营团练使。其余人封给“将军”这个荣誉称号。这算什么官呢？　　宋江这个往大了说是正七品的门卫，卢俊义封了个从七品虚衔（宋朝无宣武郎这个官职，因此在下根据宋江官衔判断为从七品。团练使是五品高官，但是行营团练使就完了，非常设官职，没有行营则没有此官）。其余的一人一张奖状。　　这样一搞，肯定得奖状的不高兴啊，玩我呢。几个水军头领打算抢劫东京，再回梁山。宋江可不干，门卫好歹是个官，是公务员。当年自己是个押司，是吏，地方编。很知足了，决不能造反。如果再打几次仗呢？会不会升的更高呢？这不，机会来了，还一个阶级弟兄在江南称帝呢。宋江去找宿元景，自告奋勇去剿匪。本来朝廷准备派张叔夜、刘光世去平方腊，这回宋江自己找死，太好了，赶紧去。　　这一战让宋江知道了战争的残酷，108将只有27人回京领赏。不过朝廷也够意思，活着的都封了地方高官。原谅我实在考证不出《水浒传》里最后给宋江等人封的官职，跟宋史差距太大。总之至少是个地方军区司令，宋江、卢俊义做到了大概省长的位置。　　故事还没结束，毕竟高俅的还没出手。高太尉对这个结果不满意，就和另一个亲密战友杨戬商议报仇之事。杨戬这哥们很毒啊，找几个庐州（卢俊义为官处）军人报告童贯，说卢俊义造反。童贯缺心眼的玩意，赶紧去找太师蔡京报告。蔡京也不含糊，别人造反可以不说，卢俊义造反必须报告皇帝。就这样，卢俊义被召入京，高俅派人趁机下毒，搞死了卢俊义。这种案件，别说没人查，就算有人查，也得怀疑童贯，他找蔡京告的状。　　卢俊义死的不明不白，蔡京、高俅等人赶紧奏请皇帝安慰宋江，皇上派人赐御酒给宋江，高俅和杨戬派人在酒里下毒，干掉了宋江。木想到下毒大酬宾，毒一赠三，李逵、吴用、花荣也跟着死了。　　高俅，终于大仇得报，笑到了最后。事实上高俅这个人物是整部《水浒传》最不可或缺的人物，施大爷塑造水浒人物形象的时候，并没有真的把梁山好汉当英雄来写，施大爷告诉我们这些人是在作乱，祸国殃民，原因就是因为朝廷有高俅这样的奸臣在，所谓上梁不正下梁歪，国家出乱子，肯定是上层先出问题，从而自上而下的腐朽。更深一层的原因是问题出现在皇帝本身，真是因为有徽宗这样的皇帝，才有高俅这样的大臣，有高俅这样的大臣，就会有高廉这样的地方赃官，就会有高衙内这样的流氓恶霸。更何况朝廷不止一个高俅，蔡京老奸巨猾，童贯欺上瞒下，陈宗善唯唯诺诺，宿元景口蜜腹剑，杨戬心黑手狠。宋江的悲剧不在乎他是不是当过土匪，而是因为得罪了高俅及其两个最亲密的战友宿元景和杨戬。柴进、燕青等人正是看准了这一点，飘然辞官而去，梁山上最天真的卢俊义，成为了宋江的牺牲品。　　高俅的故事结束了，但是《水浒传》中的大反派们，可不止高俅一个。
-----------------------------------------------------------
十三、梁中书篇之架空的领导　　如果说高俅是中央反派人物的典型代表，那么梁中书就是封疆大吏反派人物中的招牌。　　我们先来了解一下这个人：　　姓名：梁世杰　　性别：男　　职业：公务员（大名府留守+中书舍人，正四品）　　最怕的人：老婆　　最孝顺的一位长辈：岳父蔡京　　最擅长：捞钱　　最不擅长：当官　　从这份简历我们就不难看出，梁中书是靠着岳父蔡京的关系，以中书舍人的身份做到了大名府留守。是原著中出现的最大实权派的地方官。北宋有四个首都（东京汴梁、西京洛阳、北京大名、南京金陵），北京大名府是其中之一，像大名府这种直辖市，最高长官都是中央特派员来担任，梁世杰就是中央的中书舍人调派的大名府留守司任职，故称梁中书。按理说梁大人上马管军，下马管民，日子应该很舒坦。其实不然，老梁同志，是个被架空的领导。　　这个很正常，梁中书能当蔡京的女婿，出身应该不一般。这样的人含着金勺子出生，估计没有经过基层的洗礼就直接当上了高官，所以他是玩不过从基层打拼过来的老油条们。在大名府，军事上李成、闻达说了算，民事上王太守说了算。也就是说梁中书在大名府很没存在感，而且下边的人还不好指挥，强龙难压地头蛇，下属们对他一直阳奉阴违，他岳父要不是蔡京，恐怕会被搞死。所以梁中书在大名府一直很不开心，不过他舍不得离开，不仅舍不得离开，还希望一直在大名府不开心下去，因为这里很好捞钱，还能捞天文数字的钱。就冲他每年给蔡京十万贯（相当于人民币一亿元）的生日礼物，你说他得贪了多少。　　宋朝贪污合法化，皇帝不会看你贪污就治罪，皇帝只看重你是否听话，其次是能力。梁中书很听话，加上岳父这层关系，能力肯定也是过关的。关于老梁的收入问题，单靠贪国家的钱不足以支撑他每年的高消费，因此老梁干了不少从老百姓身上榨油的事。其实老百姓虽然穷，但是蕴含的财富是惊人的。当权者只需要把生活必需品垄断销售，比如粮食、房子、汽油、学校、医院、电讯等生活必需品可劲涨价，然后坐着数钱就行了，老百姓为了生存也得买，哪天万一老百姓想通了，我就不买房，你怎么办？好办，没房没户口，没户口不能上学，不能上学不能进入体制。打住，一不小心把美帝的罪行都抖出来了。还是说回梁中书，上贪国家，下榨百姓，因此贪名远播。在那个几乎没有媒体的时代，梁中书居然天下闻名，都知道大名府有个梁中书“十分害民”（原文）。那谁给老梁做的宣传呢？他自己。梁中书是个高逼格的人，就拿“生辰纲”来说。每年都会组织一个车队，插上大旗，上书“贺太师生辰纲”，就差没写明细了，但是仿佛当时的地球人都知道这哥们准备了价值十万贯的生日礼物。终于有一年，一伙手段高强的劫匪，劫下了这批物资，没留下任何线索，直到这部书完结都没有破案。手段之高，令人咂舌。被劫了不要紧，老梁有的是钱，只要大名府百姓还在喘气，老梁就有花不完的钱，再组织一批送过去就是了。不过这个事件给很多人提了个醒：劫下这笔财物，仿佛很轻松。比如赤发鬼刘唐，甚至觉得自己和晁盖俩人就能劫下来。因此有不少人开始盼着蔡京过生日，这笔买卖，比买彩票、上班、赌博、股票都靠谱，是走向发财的捷径。　　从老梁的角度来看，被劫是因为这批快递员不行，如果有武功高强之辈，加上多派人马一起押送，孙悟空来了也休想劫走。那么老梁作为大名府的老大，帐下有武功高强的人物吗？有，至少有三个：天王李成、大刀闻达、急先锋索超。请不要质疑，施大爷说的，李成、闻达“有万夫不当之勇”。我们必须尊重作者的意思。老梁有没有想过让这仨人押运呢？肯定想过，不过关键是指挥不动。李成是大名府军界领袖，估计老梁最恨他。李成一直把持着军队，上到都监，下到最低级的副牌官，都是李成的人。老梁作为老大，想提拔杨志当个小小副牌官，居然遭到以李成为首的大名府驻军全体军官的反对。索超甚至豁出命去力战杨志，只为捍卫大名府军队体系，不怕得罪领导，是不怕得罪梁中书这个领导。所以即便是杨志当了提辖，也没能进入军队体系，依旧在梁府当保安。由此可见，老梁在大名府军界，被架的空如无物。民事上更惨，过节要不要放花灯这样的小事，老梁说了都不算。王太守严格按照李成的吩咐去做。　　但是李成是很喜欢梁中书这个领导的，真换个高俅、杨戬来，还未必能玩的过人家。因此一旦梁中书遇到危险，李成、闻达会拼命保护。有梁中书在，李成、闻达等这些军界老油条的利益就不会被侵害。但是反过来，军队这些人，一直让老梁很不舒服。老梁来大名不仅仅是为了捞钱的，卧榻之侧岂容他人鼾睡，不甘心被架空的梁中书，一直念念不忘搞掉这些人，想搞大换血。不过事情没那么简单，老梁是独自空降来的，身边没有一个心腹。因此，梁中书迫切的希望培植自己的势力，一要忠心，二要有能力。　　说清楚以上背景，或许就能帮助我们理清楚老梁和杨志之间不得不说的故事，下节，更精彩。
-----------------------------------------------------------
十四、梁中书篇之杨志的秘密　　在高俅篇我曾谈过一次杨志，这次，杨大侠将再次出马帮我们分析梁中书。　　简单谈谈杨志的履历：　　杨志生于陕西，作为杨家将后人，是个不折不扣的官n代。不过杨志比起别的世袭官n代，显得既悲惨又励志。悲惨的是没有世袭的官位给他，励志的是杨志居然通过科举，再次混到体制内，成为了枢密院殿帅府十大制使官之一。有一天，杨志等十个制使接到了押送“花石纲”的任务，也该着倒霉，他押运的那部分居然丢了。丢了之后，杨志毅然决然的跑路了，从此过上了东躲西藏的生活。朝廷的数次追捕都没能将其逮捕归案。终于熬到了大赦天下，杨志打点自己所有的钱，企图去枢密院行贿，从而达到官复原职的目的。结果花光了所有的钱才见到了殿帅府太尉高俅。高俅对于杨志办事不利、逃避责任的行为很不满，赶出了殿帅府。今天的故事就从这开始：　　对于杨志来说，这是刻骨铭心的一天。这一天他失去了理想、家当、官职。他后悔，当初不应该来东京，早知道上梁山就好了。几天后杨志发现在东京确实没意义了，还是找个安身之所吧。关键问题来了，没钱。自古蛇无头不行，人无钱不行。杨志只好上街上去卖祖传的宝刀。可惜祸不单行，刀没卖出去，却被东京最大的流氓牛二缠上了。心情不爽的杨志在牛二百般刁难下，忽然爆发，一刀就捅死了牛二，这还不算完，杨志又在牛二胸口狠狠捅了两刀，发泄了一下胸中的郁闷之气。其实按理说打他一顿就完了，杨志杀人加虐尸，可见是愤怒到了极点。杀了人后的杨志忽然很有担当的去自首，被判了发配大名府，自此和梁中书有了不解之缘。　　在水浒囚犯界，杨志是个奇迹，拘留的时候有人民群众送饭，审判的时候法官大人在没收贿赂的前提下还对他网开一面，押送的路上没收到迫害，到了目的地，不仅不挨杀威棒，还混了个官做做。纵观整部水浒，发配孟州的武松和发配江州的宋江都没有过这样的待遇。　　前文书说被李成等人架空的梁中书，十分想在大名府培植自己的嫡系，来搞一次换血。这回杨志发配来了，让梁中书顿时兴高采烈。有人说梁中书重用杨志只是为了让他押运“生辰纲”，这是极其错误的。梁中书最早并没有想过让杨志押运，厚待他有俩原因：第一，这俩人不是第一次见面，之前梁中书在京城的时候就认识杨志。第二，梁中书要培植自己的嫡系，打击李成，杨志是最佳人选。　　杨志是个犯人，脸上有金印。梁中书知道提拔杨志肯定会遭到李成等人的强烈反对，因此老梁决定循序渐进，先让杨志从最低级的副牌官做起。军队有人上就得有人下，老梁对军队这帮人都看不顺眼，先瞄上了副牌官周瑾。让杨志和他比枪法。杨志的任务就是干掉周瑾，自己取而代之。理论上杨志武举出身，当过禁军，打一个厢军的副牌官，如同砍瓜切菜般简单。况且周瑾是索超的徒弟，跟用斧子的师傅学用枪，根本没可能打败杨家枪的传人。　　李成第一时间发现了情况不妙：老梁想打破自己这帮弟兄辛苦经营的大名府军政两界的均势，周瑾弄不好就是祭旗的冤鬼。于是赶紧出来说话，要求这俩人比武先去了枪头，免得误伤，用奥运会比点数的方式取代以命相搏。一场大战下来，杨志以35:1的成绩，大胜周瑾。　　老梁一看这架势，乐的鼻子冒泡，赶紧把周瑾叫上来进行惨无人道的羞辱，顺便撤职。自上任以来，老梁第一次有了复仇的快感。不过这种事情，李成是不能容忍的，立马跟老梁唱反调，说周瑾的绝技是射箭，不能因为枪法差就撤职，还是比箭法靠谱。老梁一看这是找死的节奏啊，必须比箭！杨志仿佛嗅到了大名府形势复杂，于是弱弱问了一句：射伤人咋办？你得给我个保证，射伤人不判刑。　　梁中书现在恶向胆边生，当即批示：射死勿论！李成其实心里没底，周瑾的箭法他应该了解，不是多么的出类拔萃，所以让这俩人都带上盾牌。比试结果没有爆冷，杨志一箭射中周瑾肩膀。这下都没话说了，杨志正准备接任副牌军的时候。索超又不干了，为了维护大名府的军政两界的均势，索超上来就狡辩，说周瑾得病才输了，要求亲自与杨志比武。李成也过来搅局，说杨志制使出身，和副牌军比武本身就不公平，以大欺小。应该与军衔相当的正牌军索超比武。　　索超性烈如火，号称急先锋。在大名府应该是经常出任愣头青的角色让梁中书难看，老梁对索超也恨之入骨，指望着杨志趁这次比武干掉他最好。李成的思路和梁中书高度一致，希望索超直接砍死杨志这个搅局者。于是老梁把自己最好的装备都给了杨志，那边的李成也挑自己最好的装备来武装索超。　　这一战可谓是天昏地暗，日月无光。俩人各显本事，以命相搏。这样打下去，必然两败俱伤。闻达看不下去了，派人前去拉开他俩。然后李成、梁中书都让了一步，让索超和杨志都升为提辖。但是，索超是在军中提升地位。杨提辖还是在梁府顶个虚衔混日子。所以这一回合，老梁又让李成给忽悠了。老梁靠杨志撬动大名府军队体系的梦想基本破灭，斗心计，梁中书比李成差太多。其实老梁可能不曾想过，即便是杨志打败索超，局势也不会改变。肯定还会有别人站出来说：索超昨儿脚气犯了，所以没发挥好，让我来和杨志比武。　　别说杨志了，卢俊义也顶不住车轮战啊。所以老梁，在单位上得受李成的气，回家受老婆的气。这碗软饭，真不易吃。就这样，在梁中书吃软饭、杨志吃闲饭的岁月里，蔡京的生日又要来了。下节，将讲述生辰纲的前世今生。
-----------------------------------------------------------
十五、梁中书篇之生日快乐　　曾经有一份真挚的感情是这样：一个老富婆包养了一个小白脸，这天，俩人去饭店吃饭。店小二问小伙子米饭要软的要硬的，这哥们知道自己的主子牙口不好，就说吃软的。店小二大笑，人家老太太是软的，你个小伙子也吃软饭啊。从此这种类型的男人，被誉为“吃软饭”。　　我估计梁中书看到这典故肯定会很不爽，因为他就是靠吃软饭而生的。　　这一天老梁的老婆问了老梁一个哲学问题：你今天的身份地位，是怎么得来的呢？　　老梁赶紧立正站好：当然是靠了岳父他老人家啊。　　梁夫人：既然记得，怎么不记得他老人家的生日呢？　　老梁此时心里应该正在骂街，还有一个半月呢，现在就开始来这套。但是嘴上得说：岳父他老人家是六月十五的生日，我早就开了张十万贯的支票让手下人去买礼物了，现在已经差不多了，只是去年被劫那事让我有些顾虑，还没想好让谁送去。　　梁夫人觉得这是胡扯：你帐下那么多军官，找谁送不行啊？　　老梁心里嘀咕，这帮孙子得听我的啊。于是说：“还早着呢，我派人把礼物买齐，然后掂量着找人去送就行了。”　　说完这些，老梁终于可以安心的吃饭了。　　其实梁中书在这种人很不容易，一面受下属挤兑毫无办法，一面在老婆面前唯唯诺诺，毫无尊严。但是，老梁这种人对尊严的需求不是那么大，那都是虚的，钱是真的，地位是真的，最起码在外人看来，大名府留守司最高长官，这是真的。其实我们看水浒中很多人物就像我们身边活生生的人，当我们无限唾弃、辱骂（当然是在背地里）贪官的时候，一面又削尖了脑袋想去考公务员。如果有一天，你最恨的那个贪官出现在你面前，跟你说：“小同志，看你不错，给你个县长干干吧，以后多听我的话。”哪怕你再觉得他猪狗不如，有多人会站起来骂一声：“直娘贼！”然后抬手就打呢？别说打了，又有多少人能呵呵一笑，婉拒邀请呢？又会有多少人，因为自己的女朋友的爸爸是个贪官而抛弃她呢？甚至又有多少人想去巴结官家千金或者富家千金，想去吃这碗软饭呢？　　当然，现在我们聊的是梁世杰这个人，必须尽心尽力的给老岳父置办生日礼物，遥祝他老人家生日快乐。他这边不紧不慢的置办东西，有人可急了。这个人不是蔡京，是东潞州（今山西上党）一个大汉，名曰赤发鬼刘唐。刘唐这个人可能武功不错，但是智力不高，不过胆很大。作为一个穷苦人，听说梁中书的宝贝曾被人劫走，而且至今不能破案。顿时心里开始痒痒，想我老刘武功高强，这十里八村的也未见个对手，不去劫生辰纲屈才了。　　但是刘唐觉得自己武功虽高，完全达不到一个人能令押送队伍集体团灭的地步。因此经过冷静分析，要劫道，必须两个武功高强的人！当然，能得出俩人就可以劫走生辰纲的理论，刘唐这人也是醉了。那么刘唐的理想队友是谁呢？是晁盖，理由很简单，晁盖武功高强，而且名气大。于是一路从山西前往山东，投奔晁盖，准备劫道。　　作为日后抢劫生辰纲团伙的大头目，我们有必要先了解一下晁盖这个人。有人一直想在水浒这部书里搞个武力排行榜，我觉得是件十分没有意义的事情，谁比谁强都是特定场合下才会发生的，比如李逵把陆地上能把张顺暴打一顿，到水里就连还手的余地都没有。三国中张三爷武功盖世，一样被范疆、张达砍了头颅。武松喝醉酒能打死老虎，许褚喝醉酒没在张飞手下走过三回合。所以小说里的武力排名没意义，除非是《说唐》，作者提前排好。但是水浒中晁盖这个人武功应该很高，因为他是全书中两大武痴之一，其表现形式就是为了练武而不近女色。他曾经抱起石塔从一个村走到另一个村，如果说鲁大师倒拔垂杨柳是最大爆发力的体现，晁盖抱着石塔这样走，绝对是最大耐力的体现，晁盖也因此得绰号托塔天王。晁盖是东西村的保正，所谓保正是王安石变法的产物，本职工作就是在村里监视老百姓别造反，强迫家里有俩男孩子以上的，出一个人参加民兵集训。然而最讽刺的是日后保正居然造反了，可见发动群众斗群众这种卑劣行为，最终是要失败的。　　晁盖很好客，凡是来投奔他的人，不管是好人还是坏人，他都热情接待，还给钱，因此声名远播。当刘唐说出与之联手劫道之后，晁盖由衷的赞叹：“壮哉！”意思就是：牛逼啊！不过晁盖不是刘唐，绝不可能脑残到俩人去劫道。于是表示从长计议。但凡晁盖拿不定主意的事，总有个发小来帮他分析，这个人就是吴用。吴用是个乡村民办教师，鬼主意极多，又会用两条星云锁链，端的文武双全。吴用听说晁盖要劫道，顿时喜上眉梢，吴老师也想发财，因此要入股。吴老师这人很讲究，不会只入技术股，还真向晁盖推荐了三个做劫匪的好材料，那就是大名鼎鼎的阮氏三雄。那为什么要找三阮呢？这哥仨有做劫匪的潜质，首先这三个人好吃懒做，所以很穷，偏偏爱赌博，甚至为赌博鱼都不打了，还老输钱。第二，这仨人节操很低，阮小五输光了钱甚至抢老娘的头钗接着赌。第三，这仨人在村里人缘很不好，仗着能打架，处处惹是生非，因此这三人的外号都是含有贬义的。　　这样的三个人，穷则赌，赌则输，输则惹事，一心想着上梁山，只不过当时梁山的老大王伦不收他们。吴用趁机催化了一下，这哥仨果然马上表示要参与抢劫。这下劫匪团伙人数激增到六个人，几乎可以下手了。然而问题来了，这帮团伙应该去哪劫道呢？万一在国道蹲了半天，人家从高速走了，岂不现眼？哎，这时候活导航公孙胜来了，给这个犯罪团伙提供了路线。这就是所谓的七星聚义，然而这七个不足以成事，千万别说公孙胜一做法就能劫财，真那样的话，他自己去劫就行了，不用去找晁盖。我们知道公孙胜是个出家人，但是又不能做到完全出家，因为家里还有老母要赡养。但是真正的道士没什么收入，只能靠自己种点菜或者化缘。但凡算命捉鬼之流，都是假道士。况且公孙胜的师傅是罗真人，当世活神仙。如果公孙胜用罗真人教的本事去劫道，我靠，那就不仅仅是像李逵那样泼一身屎就能完事的。但是公孙胜需要钱，需要照顾母亲，因此这笔不义之财非劫不可，他不能用法术，只能靠自己出家前的技能：“自幼乡中好习枪棒，学成武艺多般”（原文）。事实上我们能看到之后的公孙胜一直很低调，经常请假回家孝顺母亲，真的很难得。这次劫道的关键人物，恰恰是最不起眼的白胜。因为案发地点离白胜家很近，因此吴用定下了那个大家都知道的智取生辰纲之法，男一号就是擅长表演的白胜，如果没有白胜精湛的演技，所谓智取是不会成功的。让他们八个先谋划着，我们们来看看梁中书准备的怎么样了？　　老梁已经把礼物准备好了，他媳妇又过来催，问什么时候给送去。老梁表示这两天就去，但是没想好让谁去。他媳妇一下拍板，定了杨志。　　就这样，在梁夫人的举荐下，杨志才有了押送生辰纲的任务。老梁定下了押运队伍四十人，车十两，杨志带头。杨志表示这么干物流，是找死的节奏。梁中书认为，再多派兵丁跟随，可以确保无虞。杨志表示五百人去也白搭。那又是为什么呢？
-----------------------------------------------------------
十五、梁中书篇之生日快乐　　曾经有一份真挚的感情是这样：一个老富婆包养了一个小白脸，这天，俩人去饭店吃饭。店小二问小伙子米饭要软的要硬的，这哥们知道自己的主子牙口不好，就说吃软的。店小二大笑，人家老太太是软的，你个小伙子也吃软饭啊。从此这种类型的男人，被誉为“吃软饭”。　　我估计梁中书看到这典故肯定会很不爽，因为他就是靠吃软饭而生的。　　这一天老梁的老婆问了老梁一个哲学问题：你今天的身份地位，是怎么得来的呢？　　老梁赶紧立正站好：当然是靠了岳父他老人家啊。　　梁夫人：既然记得，怎么不记得他老人家的生日呢？　　老梁此时心里应该正在骂街，还有一个半月呢，现在就开始来这套。但是嘴上得说：岳父他老人家是六月十五的生日，我早就开了张十万贯的支票让手下人去买礼物了，现在已经差不多了，只是去年被劫那事让我有些顾虑，还没想好让谁送去。　　梁夫人觉得这是胡扯：你帐下那么多军官，找谁送不行啊？　　老梁心里嘀咕，这帮孙子得听我的啊。于是说：“还早着呢，我派人把礼物买齐，然后掂量着找人去送就行了。”　　说完这些，老梁终于可以安心的吃饭了。　　其实梁中书在这种人很不容易，一面受下属挤兑毫无办法，一面在老婆面前唯唯诺诺，毫无尊严。但是，老梁这种人对尊严的需求不是那么大，那都是虚的，钱是真的，地位是真的，最起码在外人看来，大名府留守司最高长官，这是真的。其实我们看水浒中很多人物就像我们身边活生生的人，当我们无限唾弃、辱骂（当然是在背地里）贪官的时候，一面又削尖了脑袋想去考公务员。如果有一天，你最恨的那个贪官出现在你面前，跟你说：“小同志，看你不错，给你个县长干干吧，以后多听我的话。”哪怕你再觉得他猪狗不如，有多人会站起来骂一声：“直娘贼！”然后抬手就打呢？别说打了，又有多少人能呵呵一笑，婉拒邀请呢？又会有多少人，因为自己的女朋友的爸爸是个贪官而抛弃她呢？甚至又有多少人想去巴结官家千金或者富家千金，想去吃这碗软饭呢？　　当然，现在我们聊的是梁世杰这个人，必须尽心尽力的给老岳父置办生日礼物，遥祝他老人家生日快乐。他这边不紧不慢的置办东西，有人可急了。这个人不是蔡京，是东潞州（今山西上党）一个大汉，名曰赤发鬼刘唐。刘唐这个人可能武功不错，但是智力不高，不过胆很大。作为一个穷苦人，听说梁中书的宝贝曾被人劫走，而且至今不能破案。顿时心里开始痒痒，想我老刘武功高强，这十里八村的也未见个对手，不去劫生辰纲屈才了。　　但是刘唐觉得自己武功虽高，完全达不到一个人能令押送队伍集体团灭的地步。因此经过冷静分析，要劫道，必须两个武功高强的人！当然，能得出俩人就可以劫走生辰纲的理论，刘唐这人也是醉了。那么刘唐的理想队友是谁呢？是晁盖，理由很简单，晁盖武功高强，而且名气大。于是一路从山西前往山东，投奔晁盖，准备劫道。　　作为日后抢劫生辰纲团伙的大头目，我们有必要先了解一下晁盖这个人。有人一直想在水浒这部书里搞个武力排行榜，我觉得是件十分没有意义的事情，谁比谁强都是特定场合下才会发生的，比如李逵把陆地上能把张顺暴打一顿，到水里就连还手的余地都没有。三国中张三爷武功盖世，一样被范疆、张达砍了头颅。武松喝醉酒能打死老虎，许褚喝醉酒没在张飞手下走过三回合。所以小说里的武力排名没意义，除非是《说唐》，作者提前排好。但是水浒中晁盖这个人武功应该很高，因为他是全书中两大武痴之一，其表现形式就是为了练武而不近女色。他曾经抱起石塔从一个村走到另一个村，如果说鲁大师倒拔垂杨柳是最大爆发力的体现，晁盖抱着石塔这样走，绝对是最大耐力的体现，晁盖也因此得绰号托塔天王。晁盖是东西村的保正，所谓保正是王安石变法的产物，本职工作就是在村里监视老百姓别造反，强迫家里有俩男孩子以上的，出一个人参加民兵集训。然而最讽刺的是日后保正居然造反了，可见发动群众斗群众这种卑劣行为，最终是要失败的。
-----------------------------------------------------------
十五、梁中书篇之生日快乐　　曾经有一份真挚的感情是这样：一个老富婆包养了一个小白脸，这天，俩人去饭店吃饭。店小二问小伙子米饭要软的要硬的，这哥们知道自己的主子牙口不好，就说吃软的。店小二大笑，人家老太太是软的，你个小伙子也吃软饭啊。从此这种类型的男人，被誉为“吃软饭”。　　我估计梁中书看到这典故肯定会很不爽，因为他就是靠吃软饭而生的。　　这一天老梁的老婆问了老梁一个哲学问题：你今天的身份地位，是怎么得来的呢？　　老梁赶紧立正站好：当然是靠了岳父他老人家啊。　　梁夫人：既然记得，怎么不记得他老人家的生日呢？　　老梁此时心里应该正在骂街，还有一个半月呢，现在就开始来这套。但是嘴上得说：岳父他老人家是六月十五的生日，我早就开了张十万贯的支票让手下人去买礼物了，现在已经差不多了，只是去年被劫那事让我有些顾虑，还没想好让谁送去。　　梁夫人觉得这是胡扯：你帐下那么多军官，找谁送不行啊？　　老梁心里嘀咕，这帮孙子得听我的啊。于是说：“还早着呢，我派人把礼物买齐，然后掂量着找人去送就行了。”　　说完这些，老梁终于可以安心的吃饭了。　　其实梁中书在这种人很不容易，一面受下属挤兑毫无办法，一面在老婆面前唯唯诺诺，毫无尊严。但是，老梁这种人对尊严的需求不是那么大，那都是虚的，钱是真的，地位是真的，最起码在外人看来，大名府留守司最高长官，这是真的。其实我们看水浒中很多人物就像我们身边活生生的人，当我们无限唾弃、辱骂（当然是在背地里）贪官的时候，一面又削尖了脑袋想去考公务员。如果有一天，你最恨的那个贪官出现在你面前，跟你说：“小同志，看你不错，给你个县长干干吧，以后多听我的话。”哪怕你再觉得他猪狗不如，有多人会站起来骂一声：“直娘贼！”然后抬手就打呢？别说打了，又有多少人能呵呵一笑，婉拒邀请呢？又会有多少人，因为自己的女朋友的爸爸是个贪官而抛弃她呢？甚至又有多少人想去巴结官家千金或者富家千金，想去吃这碗软饭呢？　　当然，现在我们聊的是梁世杰这个人，必须尽心尽力的给老岳父置办生日礼物，遥祝他老人家生日快乐。他这边不紧不慢的置办东西，有人可急了。这个人不是蔡京，是东潞州（今山西上党）一个大汉，名曰赤发鬼刘唐。刘唐这个人可能武功不错，但是智力不高，不过胆很大。作为一个穷苦人，听说梁中书的宝贝曾被人劫走，而且至今不能破案。顿时心里开始痒痒，想我老刘武功高强，这十里八村的也未见个对手，不去劫生辰纲屈才了。　　但是刘唐觉得自己武功虽高，完全达不到一个人能令押送队伍集体团灭的地步。因此经过冷静分析，要劫道，必须两个武功高强的人！当然，能得出俩人就可以劫走生辰纲的理论，刘唐这人也是醉了。那么刘唐的理想队友是谁呢？是晁盖，理由很简单，晁盖武功高强，而且名气大。于是一路从山西前往山东，投奔晁盖，准备劫道。　　作为日后抢劫生辰纲团伙的大头目，我们有必要先了解一下晁盖这个人。有人一直想在水浒这部书里搞个武力排行榜，我觉得是件十分没有意义的事情，谁比谁强都是特定场合下才会发生的，比如李逵把陆地上能把张顺暴打一顿，到水里就连还手的余地都没有。三国中张三爷武功盖世，一样被范疆、张达砍了头颅。武松喝醉酒能打死老虎，许褚喝醉酒没在张飞手下走过三回合。所以小说里的武力排名没意义，除非是《说唐》，作者提前排好。但是水浒中晁盖这个人武功应该很高，因为他是全书中两大武痴之一，其表现形式就是为了练武而不近女色。他曾经抱起石塔从一个村走到另一个村，如果说鲁大师倒拔垂杨柳是最大爆发力的体现，晁盖抱着石塔这样走，绝对是最大耐力的体现，晁盖也因此得绰号托塔天王。晁盖是东西村的保正，所谓保正是王安石变法的产物，本职工作就是在村里监视老百姓别造反，强迫家里有俩男孩子以上的，出一个人参加民兵集训。然而最讽刺的是日后保正居然造反了，可见发动群众斗群众这种卑劣行为，最终是要失败的。　　晁盖很好客，凡是来投奔他的人，不管是好人还是坏人，他都热情接待，还给钱，因此声名远播。当刘唐说出与之联手劫道之后，晁盖由衷的赞叹：“壮哉！”意思就是：牛逼啊！不过晁盖不是刘唐，绝不可能脑残到俩人去劫道。于是表示从长计议。但凡晁盖拿不定主意的事，总有个发小来帮他分析，这个人就是吴用。吴用是个乡村民办教师，鬼主意极多，又会用两条星云锁链，端的文武双全。吴用听说晁盖要劫道，顿时喜上眉梢，吴老师也想发财，因此要入股。吴老师这人很讲究，不会只入技术股，还真向晁盖推荐了三个做劫匪的好材料，那就是大名鼎鼎的阮氏三雄。那为什么要找三阮呢？这哥仨有做劫匪的潜质，首先这三个人好吃懒做，所以很穷，偏偏爱赌博，甚至为赌博鱼都不打了，还老输钱。第二，这仨人节操很低，阮小五输光了钱甚至抢老娘的头钗接着赌。第三，这仨人在村里人缘很不好，仗着能打架，处处惹是生非，因此这三人的外号都是含有贬义的。　　这样的三个人，穷则赌，赌则输，输则惹事，一心想着上梁山，只不过当时梁山的老大王伦不收他们。吴用趁机催化了一下，这哥仨果然马上表示要参与抢劫。这下劫匪团伙人数激增到六个人，几乎可以下手了。然而问题来了，这帮团伙应该去哪劫道呢？万一在国道蹲了半天，人家从高速走了，岂不现眼？哎，这时候活导航公孙胜来了，给这个犯罪团伙提供了路线。这就是所谓的七星聚义，然而这七个不足以成事，千万别说公孙胜一做法就能劫财，真那样的话，他自己去劫就行了，不用去找晁盖。我们知道公孙胜是个出家人，但是又不能做到完全出家，因为家里还有老母要赡养。但是真正的道士没什么收入，只能靠自己种点菜或者化缘。但凡算命捉鬼之流，都是假道士。况且公孙胜的师傅是罗真人，当世活神仙。如果公孙胜用罗真人教的本事去劫道，我靠，那就不仅仅是像李逵那样泼一身屎就能完事的。但是公孙胜需要钱，需要照顾母亲，因此这笔不义之财非劫不可，他不能用法术，只能靠自己出家前的技能：“自幼乡中好习枪棒，学成武艺多般”（原文）。事实上我们能看到之后的公孙胜一直很低调，经常请假回家孝顺母亲，真的很难得。这次劫道的关键人物，恰恰是最不起眼的白胜。因为案发地点离白胜家很近，因此吴用定下了那个大家都知道的智取生辰纲之法，男一号就是擅长表演的白胜，如果没有白胜精湛的演技，所谓智取是不会成功的。让他们八个先谋划着，我们们来看看梁中书准备的怎么样了？　　老梁已经把礼物准备好了，他媳妇又过来催，问什么时候给送去。老梁表示这两天就去，但是没想好让谁去。他媳妇一下拍板，定了杨志。
-----------------------------------------------------------
就这样，在梁夫人的举荐下，杨志才有了押送生辰纲的任务。老梁定下了押运队伍四十人，车十两，杨志带头。杨志表示这么干物流，是找死的节奏。梁中书认为，再多派兵丁跟随，可以确保无虞。杨志表示五百人去也白搭。那又是为什么呢？　　原来宋朝怕武将谋反，因此定下了强干弱枝的军事政策。把国内最精锐的部队编入禁军，拱卫京师。地方上的部队有厢军，边境有边兵和少数民族的雇佣军组成的蕃兵，村里有乡兵。这里面禁军的士兵最为精锐，是正规军。其余的都是混饭吃的，哪怕将领很强，士兵的军事素质都是非常差的。杨志之所以说去五百人都白搭，正是因为厢军士兵的战斗力在那摆着呢，这帮人当兵就是为了混饭吃，因此杨志说厢军押运生辰纲肯定会有以下表现：“这厮们一声听得强人来时，都是先走了的。”（原文），要想安全把蔡京的生日礼物送到，必须乔装打扮，放下逼格，低低调调的去。梁中书大喜，杨志说的太有道理了，早去早回，我还指望你回来接着搞李成呢。自己虽然不好提拔杨志，让蔡京下个文书，提拔一下杨志，看看李成这帮厮们如何阻拦，不信大名府军界不能换血。　　就这样，杨志等十五个人，走上了押送生辰纲的道路。杨志来到大名府，第一次有了实权，有十四个人鬼他管，自然喜不自胜。这十四个人里面，有一位老都管，是府里的老人。不管电视剧怎么演，这是个不错的人。杨志自从当了快递队长，谱就摆得很大，对下属没一句好话，动不动就打。只有这位老都管，一路上好言劝慰这些快递员，让他们忍一忍杨志，并保证到了东京有赏。因此队伍的稳定性一直是这位老都管在苦苦维持。杨志不觉得是这样，一直觉得是自己动不动就打才起了效果。终于，走到黄泥岗的时候，老都管也受不鸟了，太热了，大中午顶着太阳走，一个老头难免受不了。他一坐下，所有厢军都坐下来休息。杨志大怒，拿起藤条照着这些厢军的头上就打。打人不打头啊杨提辖，你这样搞确实有点过分了。其实，货物被劫或者不被劫，跟休息不休息没有关系。劫匪不会看着你正在移动就不去劫道了，大热天，这帮人每人负重一百多斤，差不多了，都太累了更容易被劫。杨志不管那个，一来当提辖这么久，手下没有人让自己管很不爽，二来从东京回来就会升官，这帮厢军在杨志眼里如蝼蚁一般，就打你，快点走，别耽误老子升官。　　老都管走不动了，于是提出让他们先走，自己歇一会，再走下去这条老命没被劫匪杀了，也被累死了。其他厢军一看，那我们也不走，我们都是挑着担子的，当然比不过杨提辖这个拿着藤条走路的。杨志大怒，嘴里骂着畜生，继续痛打这些厢军。老都管怒了：老杨，我在府里这么多年，谁不给我三分薄面。你一个罪犯，中书大人提拔你当个队长，咱别太把自己当回事行吗？别说我了，就现在过来一个路人甲老头，劝你一句别打人，你是不是也该听一句？　　杨志表示：你一个城里人，没出过门，哪知道路上的惊险刺激？　　老都管不服：谁告诉你老子没出过门？四川、两广我也去过，也没像你这么吹牛逼。　　杨志说：你以前出差的时候天下太平，现在可不太平。　　老都管大怒：你丫天天不看新闻联播是吗？领导忙，百姓乐，外国灾！你敢说现在天下不太平？　　杨志还想还嘴，突然发现有人偷窥，于是赶将过去。发现了劫匪团伙，其中就有被郓城县雷都头看一眼就觉得不是好人的刘唐。杨提辖一天到晚歹人歹人的挂在嘴边。如今歹人就在面前，杨提辖无动于衷，认真审视了一下，觉得没问题就回去了。接着白胜卖酒来了，众人要买酒的时候，遭到了杨志的阻拦。不要以为杨志仅仅是怕里面有蒙汗药，杨志只是觉得这帮家伙不给自己面子，没来请令就私自买酒，倒霉催的几个快递员又被杨志用朴刀杆打了一顿。　　其实我在想，如果当时杨志没有阻拦，这帮哥们喝了白胜的酒，吴用的计怎么再往下发展啊？毕竟这些酒还没下药呢。　　总之事情很顺利，杨志这边全部喝了下药的酒，当时都昏倒了。晁盖等人轻松的劫走了全部生辰纲。　　这批约一亿人民币的东西丢了，不仅让杨志险些自尽，还让梁中书换血的理想破灭。在老梁看来，押送生辰纲这事，最大意义除了哄岳父开心外，最主要的是让老爷子帮忙下个文书提拔杨志。因此才会在生辰纲里夹带杨志的举荐信。自己事玩不过这些大名府兵油子，但是绝不甘心失败，蔡太师下令提拔，李成等人总不能再来个比武阻拦吧。杨志有功夫，有血统，老梁又在他人生最低谷抬举了他，因此梁中书觉得杨志是自己不可多得的心腹帮手。可惜杨志跑路了，而且在众人的黑状下，梁中书知道杨志是和劫匪一伙的。因此老梁既心痛又愤怒，自此，梁中书再没有过要在大名府搞军界大换血的行为，手下无人，胸中无计，只好专心致志捞钱了。忽然有一天，一场刑事案件让梁中书找到了存在感，或许还能审出一些政绩来。
-----------------------------------------------------------
十六、梁中书篇之升堂　　自从梁中书大人对换血大名府军界失望之后，就把精力用在捞钱上。从经济学的角度讲，他能每年都花约一亿人民币的钱去贿赂蔡京，并且乐此不疲，甚至搭上尊严，说明他能获得的利润会更多。那总得有点政绩吧，当官没政绩还混个屁啊。但是要注意一点，专制社会的政绩，不以造福百姓为目的，只为镀金。老梁自己手下这批军官，想在军事上有所作为的希望不大了。只能寄希望于政治上。　　这一天的梁中书像往常一样去大名府留守司衙门上班，忽然进来一个形色匆匆的男人和一个言语闪烁的女人前来告状。按照规矩，如果是告隔壁老王，直接去找大名府王太守。这对男女告状很奇怪，是女人伙同“隔壁老王”来告自己的丈夫。听着就新鲜，老梁本着听故事的原则，打算继续听下去，然后交给王太守。结果这对男女状告女人的丈夫谋反，要伙同梁山泊反贼里应外合攻打大名府！老梁立马来了精神，这案子，本官亲自审理！！升堂！威武！！！！！说到这大家都清楚，来告状的男人叫李固，女人贾氏，告的是大名府首富：绿麒麟卢俊义，哦不，是玉麒麟，反正颜色都一样。　　我们先来了解一下犯罪嫌疑人卢俊义。卢俊义，祖上五代祖居大名府，是个不折不扣的三环内老北京人。作为一个城市的原住民，卢俊义并没有被官府拆迁出城区，反而经过多年的经商，成了大名府首富。作为一个商人，卢俊义热爱本职工作，是个成功的企业家。但是卢俊义跟一般的暴发户不一样，虽然有钱，并不把香车、美女、社交、炒作当成兴趣。他有别的爱好，卢俊义是个武痴，痴到为了练武，娶了媳妇放一边不用。我不知道不近女色到底对武功增进的帮助有多少，反正卢俊义练就了一身好功夫。围绕在他身上的光环太多了，诸如“河北三绝”、“丈二钢枪无敌手”、“棍棒天下无对”、“马步军中推第一”等等。可惜的是，当年没有武林大会，不能让卢员外参赛扬名立万。因为职业是经商，所以又不能参加武举考试。卢俊义从职业的角度讲，自己一身武功尚无商业价值，这是让一个商人不能容忍的。　　前文中我们知道高俅是个极其自负的人，其实卢俊义一样自负。但是这俩人自负的不一样，高俅是认不清自己，卢俊义是看不清别人。这一天，梁山泊老大晁盖，稀里糊涂的被人一箭射死了。宋江以举哀期间不易报仇为由，并没有加兵他们认定的仇人居住地曾头市，这一点却不像个黑老大的作风。举哀期间不报仇？那曹操血洗徐州的时候可是戴孝出征。且不管他，总之忙着在梁山改组机构的宋江，首先想到的是山寨快没钱了。而今的梁山泊大名鼎鼎，哪个有钱的客商作死敢从梁山泊经过？甚至有谁敢从山东经过？没人敢来。也没人敢去梁山泊四大黑店消费。因此宋江决定生态经营梁山，那就是先不打劫过往客人，慢慢的人来的多了，再挑富的下手。这是长远计划，眼下怎么办？总不能让梁山人马开始卖鱼、卖水果，走向生态农业发展路线吧。哎，这不就瞄上北京首富卢俊义了嘛。别说是因为卢俊义武功好才欣赏他，从而骗上山。怎么不去骗关胜？说到底就是因为卢俊义有钱。　　这不，吴用带着李逵，假装道士去大名府算命。前文不是说了么，算命的道士，准是骗子。卢员外就不信，非得让吴用骗。接着就是大家都知道的，吴用骗卢俊义去南方避祸，要不有血光之灾，接着写了四句诗，开头的字连起来是“卢俊义反”。　　这么蹩脚的骗术连李固都觉得是忽悠人，燕青更是尖锐的指出这就是梁山泊来的人搞鬼。但是卢俊义不听，非得要路过梁山泊去一趟泰安，是因为傻吗？不是，卢员外是开贸易公司的大老板，绝对不傻，只是自负而已。他去泰安有三个目的，一来去泰山拜神，二来去山东采购土特产回来卖。你看卢员外眼里处处都是商机。第三点最重要，那就是要去梁山，入伙？不是，要以一己之力，灭了梁山！这个行为只能用俩字形容：“壮哉！”　　卢员外就这样带着心里正在骂街的李固上路了，这一天，卢员外等人接近梁山泊了。在酒店休息的时候，卢员外遇上一个好心的店小二（仿佛水浒中的正经酒店小二都是好人），这位小二同志告诉卢俊义，如今的梁山不怎么打劫了，你经过的时候一定要低调。这就说明宋江还是打劫，只是光打劫有钱人。李固一听，心里默念阿弥陀佛，总算是没危险了。没想到员外爷居然从行李中拿出早就准备好的白布竹竿，做了四面大旗，写了四句极其牛逼的诗：“慷慨北京卢俊义，金装玉匣来探地。太平车子不空回，收取此山奇货去！”这已经超越了高调的范畴了，简直就是赤裸裸的挑衅。李固眼泪都飙出来了，老大，你是武功高强，我这条贱命还想活呐。店小二也纳闷，难道这位客官和宋大王有亲戚？卢员外大怒，你们全家都和宋江有亲戚，老子是来捉宋江的。店小二吓得捂着耳朵跑了，卢俊义的随从都吓得无语中，李固还算冷静，企图劝卢俊义不要惹事。结果卢俊义说了，你们谁敢阻挡我，我就先砍死谁。李固和众随从都飙着泪哭的稀里哗啦，李固恐怕从这一刻起，一直默念着一句话：老子要不是打不过你，早先砍死你了。　　就这样，卢俊义带着一堆泪人，像梁山泊进发了，在这之前，呼延灼征剿梁山被大的全军覆灭的故事还在传颂着。卢俊义也知道这堆泪人都是摆设，但是自负的员外爷就觉得自己一人团灭梁山无压力，什么林冲、秦明、呼延灼、徐宁、孙立、鲁智深、武松、杨志、史进，都不在眼里。甚至灭梁山，连自己最擅长的点钢枪都不用带，随便带个朴刀就足够了。理想很丰满，现实很骨感。一番车轮战，卢俊义损失了全部泪人和车队，准备撤退的时候，卢俊义在水上遇见了张顺，再一次印证了我说的话。武功只有在特定的情况下才能决定出谁比谁强，卢俊义瞬间被张顺活捉了。卢俊义恐怕都没来得及后悔，就被拉上山寨赴宴。接着吴用就把以李固为首的泪人们全放了，临走的时候告诉李固，你主人留在山寨当头领了，不回去了。这话李固信吗？当然是不信了。但是信与不信，都不重要了，重要的是梁山这帮土匪太吓人了，卢俊义得罪他们，准没好果子吃。李固想到自己要生存，要活命，必须听吴用的话，他说卢俊义反，那就一定反。然后李固飞快的回到北京，先跟贾氏说明一切，一人谋反全家株连，所以必须状告卢俊义。一面是死，一面是得到万贯家财，你会怎么选？　　那么贾氏和李固真的是原来就有奸情吗？我想是没有的，因为卢俊义之前很少出门，即使出门也会带着李固。而且说李固和贾氏之前就有奸情的，是被李固赶出家门沦为乞丐的燕青。既然如此，以前燕青为什么不给卢俊义说？所以我觉得贾氏忽然听说卢俊义谋反，一时吓破了胆，加上平时这两口子柏拉图式的生活加丁克家族，让贾氏这样的传统女性不能接受。因此，既然卢俊义反了，不如就和李固在一起，花卢俊义的钱，这样自身的损失降低到最小，况且从贾氏的角度讲，卢俊义对她，真没什么感情。　　与此同时，为了方便李固做贾氏思想工作，外加状告卢俊义，梁山头领们对卢俊义使出了拖字诀，一直拖着不让走。甚至李逵喊出不喝酒就拼命的口号。终于，吴用觉得时间差不多了，就把卢俊义放了。　　卢俊义刚到大名府，还没进家门，先见了一个乞丐，再一看是燕青。燕小乙哭诉李固和贾氏有奸情，并状告了卢俊义，还在城里百般迫害燕青，搞的燕青不敢进五环。卢俊义当然不信，从卢俊义的角度讲，自己给贾氏锦衣玉食的生活，她没理由背叛自己。前段时间热播的《离婚律师》中，吴秀波饰演的池海东也是这么认为的。谈起枪棒来，卢俊义能聊的头头是道，聊起女人来，估计卢员外就没什么可说的了。因为不了解女人和自负，卢员外选择了相信老婆。那燕青的话怎么解释？很简单，他撒谎，肯定做了歹事，恶人先告状。卢俊义一脚踢翻燕青，大步流星的回家去，风风火火的被捕入狱。　　类似的桥段还有杨雄，信老婆而不信兄弟。这种事不能说对错，天津有句老话说得好，兄弟之间，劝赌不劝娼。　　从梁中书的角度讲，这个案件是他政绩最大表现。老梁知道卢俊义是被冤枉的吗？管他呢，冤不冤不重要。梁中书不是包拯，能不能破案，是否公正廉明不重要，重要的是破获了一起谋反大案。跟追求DGP一样，专制体制下，官员追求的政绩，不在乎是否惠民，也不在乎是否利国，在乎的是能否让自己的上司满意，能否制造一个巨大的泡沫功绩。比如这次，卢俊义必须谋反，不谋反就打到谋反为止，卢俊义谋反了，就等于梁中书大人破获了造反大案，并且提前做好了准备，拘捕土匪二当家卢俊义，成功的保护了大名府安全，使得宋江不敢轻举妄动。
-----------------------------------------------------------
理清楚这些，我们就会明白，吴用真的很聪明，搞诡计的高手，就这么一个看似蹩脚的计谋，连李固都骗不了，看似文理不通的所谓反诗，却恰恰戳中了卢俊义的自负、李固和贾氏的求生欲、梁中书的立功心切！所以这个计谋，一定会成功，联系到这个案件的所有人，除了卢俊义，没人会想知道真相。　　然而梁中书大人，倒了八辈子血霉，他万万没想到自己也是吴用计划的一部分。如果卢俊义案件就是个彻彻底底的冤案，他根本没见过梁山人马，对于梁中书来说，是个天大的好事。李固得了卢俊义的钱财和老婆后，心里没底，他不知道梁中书会怎样审理，只有卢俊义死了他才安心。于是花钱企图买通典狱长蔡福，搞死卢俊义。这事蔡福没少干，收人钱财替人消灾。不料李固刚走，柴进就来了，不仅给钱，还恐吓。从蔡福的角度讲，一来梁山给钱多，二来谁敢惹梁山？所以上下打点，要保卢俊义的命。这边李固发现蔡福收钱不办事，感觉这人做生意没诚信，差评。蔡福拿人最短，只好说梁大人不让弄死卢俊义。李固是吃了秤砣铁了心，当即给托中间人梁中书去送钱。　　老梁拿到钱很郁闷，都是混官场的，谁不知道谁啊，想弄死卢俊义，给典狱长送钱啊，哪有给留守司送钱的道理。必然是底下人又开始搞鬼了。老梁默默的把钱收进口袋，告诉中间人，这事总不能我亲自动手杀人吧，让李固等着，这两天内就叫卢俊义死。关键问题来了，司法部门的老油条们，也是梁中书指挥不动的。他想让卢俊义死，收了黑钱的司法机关不想让卢俊义死。老梁也没辙，只好同意审判长张某的提议，大家各让一步，把卢俊义发配。但是从这里我们看出了梁中书的进步，虽然看上去是场平局，但是梁中书点名自己的俩心腹押送犯人。这俩人就是当初谋杀林冲失败，发配到大名府的董超、薛霸。　　其实卢俊义是梁山上少有的好人，从不害人，还不少救人。下一篇，将会开展一轮激烈的卢俊义争夺战，以及比赛背后的血案。
-----------------------------------------------------------
十七、梁中书篇之比赛引发的血案　　这是一场别开生面的卢俊义争夺战，行程起点是大名府，终点是沙门岛（今烟台长岛）。首先获得卢俊义的是红方的董超、薛霸两名队员，这二位经验丰富，为了防止卢俊义被黑方选手夺走，先烫了卢俊义的双脚，然后找到一个密林，企图把卢俊义绑树上干掉，以取得比赛胜利。可惜这两位队员这么多年不研究业务，还是这几招，被黑方选手燕青用百步穿杨的弓弩杀死，抢夺了卢俊义。结果红方出动上百人，再一次夺得了卢俊义。回到大名府，黑方队员石秀，单人单刀，如独行侠田伯光一般，以迅雷不及掩耳盗铃儿响当仁不让之势再次夺回了卢俊义。可惜客场作战的石秀不认识大名府的路，再次被红方队员取得了卢俊义控制权。　　比赛结束，令梁中书的意外的是，卢俊义居然真的和梁山人马有密切联系，这次居然还捉了梁山泊大头目拼命三郎石秀。老梁觉得情况不妙，自己是不是惹上梁山泊了？只见堂下的石秀破口大骂，与李逵等人赤裸裸的骂街不同，石秀一下子骂到了梁中书的心坎里：与奴才做奴才的奴才！我不得不赞叹石秀，骂的真贴切。这一骂，周围的人都惊呆了。虽然大家都是这么想的，这一次听人当堂说出来，端的震惊！不过梁中书就是梁中书，天下的事还有他梁世杰不能忍的吗？原著中说梁中书“沉吟半晌”。被骂了沉吟什么？老梁在权衡，要说之前搞死卢俊义如同碾死一只蚂蚁。现在梁山真的掺和进来了，要不要动手？高廉、慕容彦达等人的例子就在眼前。高廉当初是一流法师，慕容彦达手下有呼延灼，自己呢？李成、闻达、索超？这仨人跟自己一条心还行，关键是不和自己一条心，肯定指望不上。怕的话干脆放了他们，也不行啊，那自己不就是私通梁山泊了嘛。半晌过后，梁中书下令，把这俩人关进死牢，但是不许用刑，好好伺候着。又让王太守去给受伤的官兵发放抚恤金。　　不过这事，已经不受梁中书控制了。转天老梁接到一份传单，上面说宋江要来攻打大名府。老梁顿时魂飞魄散，真是怕什么来什么。急忙找来王太守商议，王太守觉得呼延灼去都搞不定梁山，大名府这票兵油子肯定不行。建议善待卢俊义、石秀，赶紧通知蔡京，顺便也得让大名府驻军做好准备。梁中书从善如流，准了。接着，又把李成、闻达找来。一说这事，李成分析这篇告示，吓唬人的面大，梁山人马疯了吗？敢大老远跑到河北来作案！我想知道李成是不是真不看新闻，梁山集团别说河北了，陕西都敢闹过。　　吴用看上的不仅是卢俊义的家私，大名府的府库也在计划中。所以梁山大军出动上万人杀奔大名府而来，这时候不怕举哀期间不动兵了？宋江一直叮嘱小心李成、闻达，提都没提索超，说明李成、闻达应该是一流高手。可惜一流高手没有一流的战绩，就像杨志当年说的一样，大名府的厢军，一听说敌人来了，看谁跑得快。李成、索超联手的第一战，没打一场像样的仗，就被梁山伏兵吓跑了。第二战，索超负伤，结果一人负伤，三军齐跑，大名府的厢军再次大败。第三战，闻达带兵驻扎飞虎峪，结果被梁山部队活活吓跑了。　　大名府的部队全都退入城中，李成也发现自己手下这帮兵油子，虽然听话，但是战斗力太差。于是建议梁中书找蔡京帮忙，此时的老梁也把希望寄托在岳父大人身上，于是引出关胜攻打梁山，宋江缓缓退兵。　　当宋江派出呼延灼诈降，活捉关胜之后，再次卷土重来。此时的梁中书正在吃饭，听到消息后，筷子、杯子都掉地上了。赶紧派李成、索超出城迎战，可惜战斗结果是一样的，李成、索超正和关胜、宣赞、郝思文大战，宋江这边一冲锋，大名府的士兵仿佛听了跑步的发令枪，争相撤退。　　第二日大战，索超不管不顾，一味向前冲杀，结果和当年的秦明一样，掉坑里被活捉。梁中书听到消息后大惊，本想杀了卢俊义和石秀，但是考虑到岳父大人的救兵还没来，只好先忍了。这时候宋江患病退兵。　　不知不觉，正月十五到了。大名府每年这个时候要像东京一样，全城大放花灯。这一年的上元佳节，梁中书决定不放灯了，消停的过个节。没想到这点事都会被反对，闻达以怕被梁山耻笑为由，坚持一定要放灯。不知道闻将军战则必败会不会觉得被耻笑。总之这次灯会让梁山人马成功的混入城中，然后里应外合进攻，大名府大乱。梁中书这次慌了，王太守全家被杀，老梁闷头就跑。发现城里都是梁山人马，老梁使劲最后一丝力气跑到细西门，遇上了李成。俩人斗了这么久，大难临头之时，瞬间结成统一战线，一起跑到南门，遇上了关胜、韩韬、彭玘、黄信。李成护着梁中书奋力杀出重围，跑到北门。结果遇上了林冲、邓飞、马麟、花荣。于是李成又护着梁中书杀到东门，遇上了穆弘、杜兴、郑天寿。俩人接着再杀到南门，遇上了李逵、李立、曹正、呼延灼、韩滔、彭玘、孙立、李广、秦明、燕顺、欧鹏、陈达。这种强大的阵容，李成居然保着梁中书杀出了重围。出城遇上了闻达，接着俩人联手保着梁中书又突破了樊瑞、项充、李衮、穆春、雷横、施恩设下的埋伏。　　等梁山人马把大名府劫掠一空后，梁中书、李成、闻达再次回到大名府，清点损失，军队死亡三万人，老百姓死亡五千人。梁府上上下下被杀的还剩梁中书两口子，佣人、仆人全部被杀。从这我们看出了梁山的残忍，仅仅是为了抢劫，几万人就此丧命。那么梁中书一次次告急文书蔡京收到了吗？收到了，蔡京正打着小算盘。他打算对梁山就地招安，然后把功劳算在梁中书头上。木想到自己计划书还没写完，那边大名府都被攻破了。看了吧，那边都火烧眉毛了，蔡京这老王八蛋还琢磨着怎么立功呢。所以大名府死亡的这三万多人，凶手不急不仅仅有梁山土匪，还有蔡京、梁中书这爷俩。　　至此，梁中书的故事完结。大名府百姓的悲剧，就是因为有这么一个混蛋官员。如果让大名府百姓自己选，会选择梁中书做市长吗？当然，除非是有大宋特色的民主，候选人指定好：梁世杰、高俅、杨戬、慕容彦达。闭着眼选一个吧。大道理无需多说，说多了都是敏感词。　　说回《水浒传》这部书，你们猜，下一个反派是谁？
-----------------------------------------------------------
十八、慕容彦达篇之勇擒郓城虎　　慕容彦达是水浒中很容易被忽略的一个反派，这哥们戏份少，台词少，几乎是个龙套。但是从全书的结构看，彦达君却又是个不可或缺的人物，他在书里重要性，要远远高于蔡京、童贯等人。　　让我们先来了解一下慕容彦达的前世今生。慕容彦达，男，年龄不详，职业青州知府。与梁中书那个吃软饭的不同，慕容彦达靠的是裙带关系上位，他妹妹是徽宗皇帝身边得宠的慕容贵妃。从官场的角度讲，慕容彦达比梁中书那个废物强得多，最起码他手下的秦明、花荣、黄信、刘高甚至是日后的呼延灼，都是很听他话。不过慕容知府盼望挪窝的心态，比梁中书急切多了。因为青州知府，真不是人干的。　　且说青州地面上有三座恶山：清风山、桃花山、二龙山，皆是强人盘踞的山头。清风山势力最大，有锦毛虎燕顺、矮脚虎王英、白面郎君郑天寿三个头领在青州杀人越货，关键是这帮家伙不仅杀人，还吃人，就是仨禽兽。桃花山上俩大王，打虎将李忠和小霸王周通，这哥俩虽不见的吃人，但是杀人越货，强抢民女的事干的十分顺手。其实比较老实的还是二龙山，老大金眼虎邓龙住在山上宝珠寺里，多少沾染点佛气，作为一个劫匪，他势力最小，干的坏事也没那俩山头多，但是官府特别照顾他，只要剿匪，就去二龙山。逼得邓龙只好在山上广修要塞，做防守状。可见慕容彦达这厮，总是捡软柿子捏。　　看了吧，这么错综复杂的形式，这么盘根错节的黑帮势力，青州，估计是全大宋治安最差的城市。哪怕有一天清风山的三位大王不在青州混了，又会崛起一个白虎山，慕容彦达总要面对三个山头的悍匪。其实慕容彦达一定会羡慕梁中书，大名府多好，周围没有黑帮，一心捞钱就可以了。梁中书也会羡慕慕容彦达，人家的下属多听话。可惜各人有各人的命，该面对的还是要面对。青州城有那么多高手，还能导致悍匪横行，是因为宋朝以文制武的基本国策闹的。秦明再厉害，也得听慕容彦达这个外行的。花荣再专业，也比文盲刘高低一级。　　不过慕容彦达很信任刘高的业务能力，刘高也没给慕容彦达丢脸，这不，花荣没有擒来一个黑社会，而刘高却擒获了清风山老大：郓城虎张三！等会，清风山老大不是锦毛虎燕顺么。这个故事还得从一顶绿帽子说起。说的是及时雨宋江在郓城县包养了一个小女生叫阎婆惜。宋江既没陈老师的相貌，又没有陈老师那样的手艺，很不得阎婆惜欢心。宋朝是个看脸的时代，水浒中女人出轨都是因为脸，从不因为钱。那么堂堂大宋朝就没有陈老师那样的高人吗？别说西门大官人，离得太远。郓城县的张文远就有这是这样的人才，张文远是宋江的同事，一来二去就扮演了隔壁老王的角色。恰逢这一天，梁山老大晁盖派了个放在土匪堆里都能被一眼认出是悍匪的刘唐给宋江送金子，吓坏了精通黑道手段的宋江。这是要拉自己入伙的节奏，因此宋江赶紧把钱退回去，打发走刘唐，然后去了自己的别墅去找阎婆惜。谁知这娘们拿人钱财不替人败火，让宋江在屋里坐了半宿，就不让上床。接近崩溃边缘的宋江愤然离去，不料把自己的公文包落在别墅，里面有晁盖写给自己的信。宋江发现后，赶紧回去取，不幸被阎婆惜发现。一面是过失杀人罪，一面是谋反诛九族。宋江从容的选择了前者，干净利索脆的杀了阎婆惜。　　在宋朝杀了人怎么办？跑啊，指不定哪天皇帝一高兴，天下大赦，就没有任何罪责了。宋江有两个地方可以跑，一个是他徒弟孔明、孔亮兄弟家；一个是好兄弟花荣家。思来想去还是去花荣家，毕竟是当官的，多少能罩住自己。谁承想一进青州就被王英这伙人捉了，差点变成王英等人的一道菜，幸好平时好人好事做得多，也算前半辈子积了德，名气大。清风山哥仨不仅没吃他，还有意结交他。宋江捎带手救了被王英掳走的刘高的老婆。祸事也就从此而来。　　且说在花荣家度假的宋江，日子过得很滋润。这一年的上元佳节，宋江去看灯，一高兴大笑了起来。这一笑惊了一个女人，这个女人正想看看哪个sb在傻笑，我靠，认识。赶紧跟自己老公说，这就是那天扣押我的人贩子。她老公就是刘高，不容分说就把宋江逮起来，严刑拷打。　　按理说宋江对其有恩，但是在官场混的宋江顿时明白了一个道理，自己是不是土匪不重要，重要的是刘高需要自己是土匪，这就难办了。刘高问，你叫什么名字，家住哪里？宋江说，我叫张三，家住郓城。刘高点点头，好办了，就跟慕容知府说捉到的是清风山土匪头子张三，绰号“郓城虎”！这个绰号好威武！　　这边的花荣不干了，赶紧去要人，说宋江是他表哥刘丈。刘高大怒，人家自己都承认叫张三，你凭什么说他姓刘？不放人。花荣年轻气盛，直接到屋里去抢人，抢了就走，谁能反应过来？这边刘高反应过来了，派人赶紧去追，结果追兵发现花荣的箭法太厉害，掉头回去了。刘高赶紧派人报告慕容知府，花荣谋反！　　要说花荣还是年轻，官场经验不足，被刘高占了先机。这时候慕容彦达找来下属黄信，看看怎么捉拿花荣。黄信了不得，自称要捉尽三山悍匪，人送绰号“镇三山”！这么威武的名字气势直逼“郓城虎”！可惜，这样的绰号，多半是调侃的意思。比如说当年C罗刚出道，人家一看踢得好，送绰号“小小罗”，这是对他的肯定。如果是我大国足某位绰号是“小小罗”，大家只能想到这哥们是不是长得像小罗？不过黄信是有两把刷子的，武功未见得有多卓绝，但是心计很深。比如捉花荣这出，是黄信最精彩的表演。黄信假装去给花荣和刘高劝架，然后暗地里对花荣说自己和知府大人是站在花荣这一边，让花荣放松了警惕，然后在喝酒的时候掷杯为号，或捉花荣！看了吧，正经业务没办多少，三山匪徒未见捉拿。捉起同事来，黄信端的是镇三山！那边刘高也成功的再次捉了“郓城虎”！任务完成，黄信押送花荣、宋江去青州，路上遇见了清风山的悍匪劫囚车。镇三山，这来了一山人马，你倒是镇啊！黄信一挑三，十几回合，撒丫子跑了。　　黄信这一跑，必然去慕容彦达那里去告状。花荣也坐实了谋反罪。不过花荣不在乎，花荣的最大心愿就是亲手宰了刘高，这次他做到了，这个受气的官位，花荣倒也不在乎。但是这头的慕容彦达在乎，急忙调来青州最大的武官，霹雳火秦明前去剿匪。秦明虽然不含糊，但是性格暴躁的他不幸的被宋江用计擒下。然后派人穿上秦明的盔甲，拿上秦明标志性的狼牙棒，在青州城外杀戮百姓，并扬言如果不把秦明家室送出来，便攻打城池。慕容彦达也不含糊，当即杀了秦明全家。　　第二天，被宋江释放下山的秦明稀里糊涂的成了反贼，还断送了全家性命。一般人会怎么办？找到那个假冒他的人，用狼牙棒活活抡死。可人家秦明这时候表现出的极大忍性让我深深的佩服，不仅没有杀死仇人，还跟着仇人混了，并且拉上自己的徒弟黄信。从经济学的角度讲，秦明的选择，保证了他利益的最大化。拼命没有用，花荣加上一山土匪能弄死他。只好跟了宋江，媳妇死了再来一个（花荣的妹妹），官位丢了再搞一个（梁山泊头领）。虽然是炮换鸟枪，总比死好。　　这一连串的事件改变了很多人的命运：刘高夫妇惨死！清风山三大王归了梁山。花荣从武官变成了叛将。秦明不仅从武官变成了叛将，还搭上了一家老小。黄信从武官变成了叛将。宋江呢？到目前为止，仿佛宋江从没参与此事，成了彻头彻尾的酱油党。至少慕容彦达给上司的报告中，肯定会说：秦明、花荣、黄信勾结清风山土匪头子郓城虎张三谋反！是他慕容彦达亲冒矢石，上城守卫，保证了青州城的安危！　　这样一来，慕容彦达受嘉奖是肯定的，调离青州够呛。上司会觉得这么难干的活，也就慕容彦达干得漂亮，黄信算什么镇三山，慕容知府才是镇三山，最起码已经把清风山镇跑了。所以慕容彦达继续留任。不过这位慕容知府是不甘心这样的，必定会想尽一切办法离开青州，下一节，我们俩聊聊他是怎么办到的。
-----------------------------------------------------------
@tzc1977 2014-12-25 16:38:49　　通俗易懂，语言风趣，顶一个　　-----------------------------　　谢谢支持哦
-----------------------------------------------------------
十九、慕容彦达篇之镇三山　　这一天，慕容市长正在青州市政府上班，秘书进来报告，说外面来了一个野战军。慕容市长大惊，市政府这点地方怎么能容下一个野战军？等市长大人检阅过这个队伍之后，方知所言非虚，这真是一个野战军，可惜就剩下总司令一个人了。这位司令就是征剿梁山失利的呼延灼。　　呼延灼对青州的治安很不满，就吃顿饭的功夫，皇上御赐的宝马760就丢了。　　慕容彦达一听，顿时觉得机会来了，于是就坡下驴，说既然马丢了，咱就找回来，去把偷马的桃花山剿灭，顺道把白虎山、二龙山一起收拾了，这事要是干成了，功劳足以弥补梁山兵败之罪。如果这样，慕容市长保奏呼延将军再次引兵复仇。呼延灼一听，简直说道心坎里了，自己本身就没脸回京城，这次如果在青州将功折罪，或许是最好的选择。从慕容彦达的角度讲，呼延灼是他坐稳青州知府，扫清黑帮增加政绩的最好帮手。从呼延灼的角度讲，慕容彦达是他救命的稻草。就这样，呼延灼称慕容彦达为“恩相”，俩人开始了合作。　　那么对于青州地面上的黑帮，呼延灼觉得一帮土贼，不堪一击。其实呼延灼不知道，青州地面上的形势，跟以前大不同。以前黑帮领袖清风山并入了梁山，最窝囊的二龙山如今换了老大，聚啸着鲁智深、杨志、武松、张清、孙二娘、施恩、曹正等悍匪。以前仅仅是有强人出没的白虎山，如今驻扎着孔明、孔亮兄弟，手下小弟六百多人。　　其实呼延灼的自信也可以理解。梁山之所以难以征剿，很大程度上是因为梁山上有秦明、花荣、林冲、孙立等朝廷人员。青州这些土贼，果然没让呼延灼失望。青州兵首先攻打的桃花山，李忠、周通的战斗力怎一个“渣”字了得，很快把桃花山黑帮逼上了绝境。李忠赶紧派人去二龙山求救。这边呼延灼正准备一鼓作气拿下桃花山，二龙山的人马从背后杀来。　　呼延灼觉得既然来了就一起收拾吧，客场作战的二龙山是没地方躲的。不料，二龙山的鲁智深、杨志的战斗力给呼延灼留下了深刻印象。呼延灼仰天长叹，太命苦了，如今的匪怎么都那么强悍，原指望轻轻松松扫清青州黑道，做个名副其实的镇三山，不料俩山头都镇不了。这时候，慕容彦达派人通知呼延灼，白虎山悍匪开始攻打青州了。呼延灼火速驰援，对阵白虎山老大，孔明、孔亮兄弟俩。　　孔氏兄弟能当上土匪，说明宋朝真是个土匪不问出处的年代，门槛很低。论武功，他俩跟宋江学枪棒，怕是连李忠、周通也打不过。论智力，他俩能跟宋江学武功，智力也有待商榷。但是他俩却性烈如火，正经八百的性烈如火，秦明做事还思考一下，他俩基本不思考，能用武力解决的绝不用脑子。他们家本身是村里的大户，因不满另一个大户，这哥俩居然灭了人家满门，这就是遇见不会武功的往死里打的节奏。杀完人才发现事大了，于是聚啸白虎山。青州市慕容市长对这场灭门惨案很重视，虽然抓不到凶手，就把凶手的叔叔抓了。这俩人居然不论证一下就带五百人攻打青州。结果就遇上火线回防的呼延灼。性烈如火的孔明直接就去单挑呼延灼，呼延灼郁闷了一天，加上城楼上有市长观战，在孔明防守了二十回合后，直接将其活捉。孔亮见哥哥被抓，以刘易斯跑百米的速度撤退。呼延灼总算扬眉吐气一会。　　慕容市长热情接待了得胜而归的呼延灼，并问起白天的业务进展。呼延灼很不爽，说眼看就要灭了桃花山，不料二龙山的一个和尚和一个青脸汉子十分牛逼，和一般土贼不一样，打乱了计划。到了这一步，慕容彦达其实已经不指望呼延灼能扫灭三山了，甚至可能会有些后悔让呼延灼招惹三山。本来这三座山头的黑帮也就是杀人越货，抢劫偷盗。结果呼延灼这一剿匪，把这三山黑帮直线逼成了反革命武装联盟，这个联盟差不多得有两千人，再加上鲁智深、杨志、武松三个绝顶高手，青州城都有覆灭的可能。但是从呼延灼的角度讲，在体制混，青州是自己最后的机会，必须扫清三山悍匪才有机会混下去。还有一点就是，决不能让慕容彦达觉得自己没价值。所以呼延灼一再打包票，鲁智深也好，杨志也罢，都是可以捉的。　　与此同时，三山人马也在考虑怎么打青州的问题了。打青州简单，关键是打完之后怎么办，朝廷派来大队人马征讨怎么办？兵法云：五则攻之，十则围之。如今这两千来人，围肯定不现实，攻一旦陷入僵持怎么办？这些问题别人没考虑到，杨志考虑到了。　　杨志当初丢了生辰纲，差点自杀的时候，就想到自己一定要做点大事。放眼三山土匪，都是些混吃等死，得过且过的没出息土匪。跟着鲁智深，也就是个混，鲁智深没什么诉求，到二龙山只是要找个安身的地方。因此杨志想到了梁山，比如伙同梁山一起共打青州，并且入伙。　　不要以为杨志对晁盖还有多少恨意，混江湖，讲究的就是个利。秦明能咽下对宋江的恨，徐宁、安道全、卢俊义也能和梁山好汉们称兄道弟，说到底是个利字。那么说跟晁盖有前途吗?有。很多人以为晁盖和宋江的区别就是一个要当山大王，一个要招安。其实晁盖的理想也是混体制，但是路线比宋江要牛逼一些。且说林冲火并王伦之后，说出了自己对梁山发展的期望：清君侧！林冲说正因为王伦和他清君侧的主张不同，因此杀之而后快。晁盖能办成这事，因此林冲尊晁盖当老大。　　且不说清君侧的可行性如何，总之这一计划比窝在山里抢劫有品位的多。八百里水泊也比单个山头安全的多。因此杨志，一力主张联合梁山，共打青州，然后并入梁山集团做大事。　　而此时的梁山，而需要三山人马和青州府钱粮，因此这是个一拍即合的事，梁山大军顺利的杀到青州，并参与了青州合围工作。　　花开好几朵，各表一枝。这头的慕容市长慌神了，这次真是祸事了。梁山人马也来了。只能找呼延灼商议对策。呼延灼能怎么办？跑？没地方跑，所以只能硬着头皮，战！并且宽慰慕容市长道：梁山人马在水泊里是厉害，离开水泊都不是我的对手。然后呼延灼遇见了一个强劲的对手，一腔怒火只能对这慕容彦达发泄的秦明。只见呼延灼和秦明在城下大战五十回合不分胜负，慕容彦达开始权衡，如果继续下去，万一呼延灼赢了还好，如果输了，青州最后的保障都没了。于是赶紧鸣金收兵。这一收兵，呼延灼觉得是个危险的信号，他十分害怕让慕容彦达觉得自己没价值。于是赶紧像慕容彦达表白：秦明已经支持不住了，你如果不收兵，我就拿下他了。慕容彦达得估计呼延灼的面子，所以说自己很了解秦明的实力，毕竟当年是同事。呼延灼赶紧保证，第二天立斩秦明！　　这话别说慕容彦达不信了，呼延灼自己也不会信，但是没办法，只有死战这一条路。慕容彦达不会寄希望于呼延灼的死战。所以告诉呼延灼，你如果真牛逼的话就杀开一条血路，让我的快递员跑出去求救。呼延灼听出了自己在青州的贬值，无可奈何的下去休息。哎，呼延灼的机会似乎来了，花荣、宋江、吴用三个人在城下研究城墙。呼延灼觉得这是个机会，如果捉了宋江，必然是天大的功劳，到时候也不用鸟慕容彦达了。　　想到这，呼延灼提起双鞭，点了一百军士，悄悄的出城，打枪滴不要，慢慢接近目标。然后呼延将军杀气腾腾纵马而来，稳准狠的踏进了陷阱，不留痕迹的被宋江活捉。丧家之犬一般的呼延灼正是宋江想要的，有能力，又无处立足，正好跟自己混。呼延灼也明白，此时正是想哭哭不出，想走走不了，想死却又舍不得的时候。不如忽悠宋江一把，说要帮宋江去奏请招安。后来一想自己被赦免都很渺茫，更别提别人了。于是愉快的答应入伙，并自告奋勇担负起攻破青州的任务。　　慕容彦达听说呼延灼回来了，赶紧开城门迎接。不料慕容知府的这张笑脸，正撞在秦明的狼牙棒上，死的十分凄惨。最惨的还是他家里人，个个被斩首，估计到了阴间只能以衣服辨别对方是谁了。　　就这样，慕容知府终究没能靠呼延灼镇了三山，反被三山所镇，真是不做死就不会死，没事干嘛派呼延灼招惹土匪呢。不过慕容彦达挪窝的心愿算是达成了，挪到地下去了。
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨 2014-12-26 17:37:55　　好文，轻松幽默，继续追。　　-----------------------------　　谢谢，每天都更新
-----------------------------------------------------------
二十、王伦篇之爷不考了　　这次说到我朝教育问题了，算了，敏感词太多，说古代科举吧。一说起科举，到现在都快成为贬义词了。科举起源于隋朝，发展于唐朝，兴盛于宋朝，蔫于元朝，变态于明朝，死于清朝。考试这个方式其实是中国对世界做出的一大贡献，关键是明朝之后走样了，至今都没周正过来。考试是没有错的，关键看考什么，怎么考。四书五经本身是没错的，但是你非得让四书五经的内容解决国家、民生、经济、军事、政治问题，那就离谱了。我明明考的是音乐学院，你考我政治、英语，说不过去啊。再一个，考试非得答卷子吗？　　宋朝科举在内容上相当的呆板，比如明经科，可能会出现类似这样的题目：“□□□□方来，”填空。答案是“有朋自远”，离谱吧，你得背多熟才能做这么变态的题啊。不过宋朝科举比起隋唐来，很有进步，因为农民也可以参与考试了，并且考试比较频繁，除了商人都能考试。卢俊义最不满的就是这点，参加不了武举。但是能参加考试的就不恨了吗？考生当中，有个叫王伦的学生，对科举极其不满。我不知道他是不是对明经科不满，还是其他科目。但是我知道他最最不满的就是：没有被录取。　　其实考不上科举的有两种人，一种是学问非常好，不屑于官样文章而落榜的，如康有为。一种是学问很渣，给他书让他抄都考不上的，如洪秀全。但是历史上的落榜生有很多能折腾的牛人，除了上述两位，还有范文程、黄巢等，都很能折腾事。　　王伦应该是自视甚高的那种，因为他觉得自己考不上是“受了鸟气”！原因是这种看似公正的制度下，有着极大的不公平性。比如高俅，参加过科举吗？照样正二品太尉。蔡京的文章一定好吗？无非是字写得好。诸如童贯、杨戬之流，公平的考试，会比王伦强吗？民不患寡患不均，这就是专制体制下，考试最大的弊端。那些世袭的武官，真的都能通过科举考试吗？无非是有个好祖宗。　　其实我们在学生时代诟病高考制度的时候，一旦能上一所好大学，之前的不满一定会一笔勾销，甚至是赞扬这种制度。考不上的，估计对这个制度的仇恨会上升的一定的高度。极少有人是真的明白这种制度的危害而去诟病它。　　王伦同学对考试制度已经心灰意冷，他知道，考不上不代表他不行，是这个制度不行。既然进不了体制内，索性不进了。于是走上了另一条道路，希望另开辟一种体制。　　但是落榜生也是要吃饭的，没钱怎么办？找工作什么的都俗气，不如投奔一个愿意散财的财神爷，来钱还快点。在当时，江湖上有三个人善于散财，一曰宋江，二曰晁盖，三曰柴进。王伦经过缜密的分析，选择了柴进。王伦不是自己去找柴进的，还带着自己的好朋友杜迁。哥俩在柴进那里领了钱，便去了梁山泊，建立了属于自己的王道乐土，由此可见，王伦从柴进那里，忽悠到了很多的钱，因此第一代梁山集团视柴进为恩人。　　王伦时代的梁山集团，有王伦、杜迁、宋万、朱贵四个头领。七百多小弟，占领梁山及周边水域。许多犯了弥天大罪的人都来投奔。这四位头领都有一身不俗的本事，王伦是整部水浒中，最会说话的人，吴用都比上他。杜迁是个拳击运动员的好苗子，臂展极长，因此绰号摸着天，可惜当时没有拳击运动，枪棒朴刀都使得不怎么样。宋万是个篮球运动员的好苗子，个子很高，所以绰号云里金刚。可惜当时也没有篮球，白瞎这大个了。朱贵的绰号最威武，叫旱地忽律。意思是爬上岸的鳄鱼，鳄鱼爬上岸会伪装好自己，等待猎物发现一击必中。　　王伦作为这些人的老大，自然懂得如何让他们发回最大优势。杜迁、宋万俩大个很唬人，主要工作就是抢劫，遇见高手绕着走。朱贵鉴于善于伪装，于是让他在山下开了个酒店打探消息。如有人来投靠，就放一支响箭，派船接应上山。从这一点上看，朱贵不仅是情报人员，还是梁山集团的HR。这些表现出王伦的知人善用，总之王伦时代的梁山像是世外桃源，全大宋最有文化气息的黑帮。　　梁山集团垄断了水泊的渔业生意，像阮氏三雄这样的狠角色，都不敢去打渔。王伦仿佛在向世人证明，老子就不考试了，照样有出息。然而有出息的王伦，在遇上林冲之后，美好的生活从此破碎。下一篇，将讲述王伦和林冲只见不得不说的故事。
-----------------------------------------------------------
二十一、王伦篇之投名状　　前一篇我们大概了了解了王伦的前世今生，这一篇我们才能弄清楚王伦和林冲之间不得不说的故事。迄今为止，我们每分析一个反派人物，都会把杨志杨大侠请出来，这次也不例外。不过先请杨大侠休息一下，先来看看河北这边的一场民事纠纷。　　这是个大雪天，大雪纷纷扰扰飘落在华北大地上。横海郡的郊外密林里，有个男人行色匆匆的冒雪前进，他衣着单薄，外衣已经被漫天飞雪打湿。忽然，他发现密林深处有几间小屋，于是想进去避雪。屋里的老人好心让他进来避雪。接着，这个男人又想进一步占据老人的资源，于是提出借火堆烤衣服。老人再一次同意了。接着，这个男人再次想进一步占据屋里的资源，于是提出喝人家的酒。老人觉得自己和伙伴们尚且不够喝的，于是拒绝了这个男人的要求。没想到是这个男人摆出不喝酒誓不罢休的架势，一直缠着人家要酒喝。老人的伙伴中，有一个看不下去了，说好心留你避雪烤衣服，怎么还非得喝我们的酒呢？你喝了我们就没得喝，你还是赶紧走吧，否则的话吊起来打！这个得寸进尺的男人闻言大怒，老子又不是孔乙己，也没偷何家的书，为何要吊起来打？！你们太不讲理了，于是率先动手，先烧了老人的胡子，又把老人的小伙伴们殴打一番。这帮人一看这人拳头比嘴更不讲理，于是赶紧回去叫人。　　这个得寸进尺，欺负老实人的男人就是刚刚背上焚烧草料场罪名的林冲。在逃亡的路上还办出这么败人品的事。这个故事先留着，施大爷写这个故事，就是为了让我们理清楚下面的事。让我们接着看故事的发展：被打的这些人，不仅叫来了很多兄弟，这帮兄弟还带着武器，准备开展一场大战！不料林冲喝光了人家的酒，醉倒在雪地里。这帮人从容的绑了林冲，带回去吊起来打！　　这怕是书中描写林冲最窝囊的桥段，就连救下林冲的柴进都惊呼：“教头为何到此被村夫耻辱？”（原文）林冲诉说了自己悲惨的遭遇，柴进大惊，这事太大，烧了草料场如同谋反，自己罩不住林冲。于是推荐林冲去王伦的水泊梁山入伙。凭借自己的面子，加上王伦经常收留弥天大罪的犯人，因此判断王伦应该会接受。　　就这样，林冲潜伏到梁山泊下的朱贵酒店，在梁山hr朱贵面前，开始了第一轮面试。可以说这次面试很成功，倒不是因为朱贵看上了林冲这一身功夫，主要是因为林冲有柴进的推荐信。于是第一轮面试愉快通过，朱贵带林冲上了山，参加第二轮面试。　　朱贵在向王伦介绍林冲的时候，突出介绍了林冲的三个属性，因为这三个属性是朱贵觉得必须接纳林冲的三个条件。　　1、        武功高强的禁军教头。　　2、        得罪高俅，烧了草料场，犯下了弥天大罪。　　3、        他是由柴进推荐来的。　　你看，功夫好，又有罪，还是老大的恩人推荐来的，不正是黑帮梦寐以求的人才吗？　　王伦很客气的和林冲聊了聊家常，然后觉得此人不可留。不可留的原因正是朱贵觉得林冲可留的那三个条件。　　首先是林冲功夫好，王伦时代的梁山不需要功夫好的人。为什么？原因是王伦的诉求很简单，一不想谋反，二不想招安。就想在梁山泊安安稳稳做个黑道老大，舒舒服服的过自己的小日子。梁山帮此时体系完善，各级之间关系和谐，能做到引起不了官府的注意来围剿，又能镇住周围帮会，这个平衡点十分难以拿捏，王伦好不容易做到了，因此梁山目前的形势，是王伦最看重的。如果来了个武功高强的林冲，他不甘于混黑道怎么办？他想造反怎么办？他想招安怎么办？他意见和王伦相左怎么办？拿什么制约他？梁山四大头领加一块也打不过他。因此，一辆加满油且不像离开市区的汽车，断没有再加一桶油放后箱的必要，徒增爆炸的危险。再举一个例子，王伦哥四个就像路边卖烤串的，生意很好，收入满意。突然来了星级酒店大厨来找工作，他是国家特级厨师，来个地摊工作，肯定不甘于只卖烤串，他会要求做佛跳墙，做佛跳墙就得推翻现在的地摊，做大酒店。但是王伦就会烤串，不会经营酒店，干烤串能日进斗金，开酒店得活活赔死，如果你是王伦，是继续在地摊上招聘这个特级厨师，还是请他走人？　　第二点是林冲的弥天大罪。在王伦看来，药家鑫那种就算是弥天大罪了。杀了人还捅八刀，罪行不小了。要么就是杀人如麻那种，也算得上弥天大罪。这种人走投无路，投奔过来就会很忠心。林冲这个太可怕了，不是简单的弥天大罪，弥的是上至三十三重天，下到十八层地狱的大罪。杀几个老百姓，官府的破案热情没那么高。谋反大罪且得罪当朝太尉，收留这样的人，会不会引起朝廷的注意？这个事王伦不得不考虑，而且得慎重考虑。　　第三点也很重要，柴进推荐来的，他柴进都罩不住的人，王伦又怎么可能罩得住呢？王伦这个老大，必须考虑到位。　　于是王伦很礼貌的表示，梁山房少粮稀，容不下林冲这尊大佛，还是请林冲别处安神，并且给与了财帛做礼物。王伦这个行为让多数读者和杜迁、宋万、朱贵表示不解，来这么英雄人物居然还不收留，脑子进水了吧。要不说王伦是老大呢，收留林冲才是脑子进水了。但是杜迁、宋万、朱贵极力表示一定要收下林冲，不是因为他武功高，而是因为得给柴进面子，江湖人，看中的就是面子。　　王伦一看这帮榆木脑袋都反对，情急之下把话挑明，这哥们虽然犯得是宇宙级重罪，但是你们又不了解他心里怎么想的，万一他是来探听咱们的虚实，抢山头怎么办？林冲赶紧表白，自己真心前来入伙。最后王伦立场极其不坚定的准许林冲下山杀个人，作为入伙的决心。　　林冲一听这事简单，只要能上山避祸，杀个人又算得了什么。就怕没人路过咋整？王伦表示也不难为你，三天之内杀个人就行。林冲没有任何思想斗争，提刀就下山了。　　第一天，        没遇见一个人。王伦温馨提示，明天在见不着人，估计你留下这事就悬了，林冲没敢说话。　　第二天，        林冲终于遇见人了，可惜一见就是三百人。林冲不是刘唐那个缺心眼，从不觉得自己能单挑上千人，当然也不能单挑这三百人，只好忍了。王伦友情提示，明天再完不成任务，就不用上山了。林冲感慨，怎么就没个无辜的路人让我杀杀呢。　　第三天，        林冲没信心了，准备收拾东西走人。哎，杨大侠来了，哦不，杨大侠先下去准备一下，是杨大侠的小弟挑着杨大侠的全部家当来了。林冲显然不是一个合格山贼，杨家小弟还没走进林冲的攻击范围，林冲就凶神恶煞的冲了出来，吓的那小弟扔下杨志的家当就跑了。　　林冲眼泪哗哗的，好不容易遇见一个单身的路人甲可以杀了，还被吓跑了。没多久，杨大侠正式出场，为家当而战！林、杨二人斗了三十回合不分胜负，被王伦劝开，并希望杨志和林冲一同留在山寨。　　那么问题来了，当年的东京，到底谁的名气更大？很明显，是杨志。连王伦都知道当年东京殿帅府有个杨制使，他却不知道有林冲。王伦对杨志印象极好，虽然是杨家将后人，但是杨志是通过考试上位的，这点王伦很佩服。林冲不一样，他爸爸是东京的提辖官，官二代，只不过没混好，混了个教头。王伦最讨厌这种不走科举路线进入体制的人，他不管林冲是不是名副其实的教头，走后门就可恶。那么就是因为这王伦才想让杨志上山吗？　　不完全是。想当初，英国佬这群没节操的，喊出了“没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”这样的无耻口号。这句话的核心是利益至上，为保证这个至上的利益，英国佬推行欧洲大陆均势政策。欧洲大陆各国实力均衡，那么英国就是老大，利益有保证。突然崛起一个实力强大的法国，英国伙同欧洲各国一起，经过多年战争，终于搞垮了拿破仑时代的法国。后来德国举起，英国又伙同法国打击德国。总之，自己要当欧洲老大，那么下边的小弟实力必须均衡，不能出现一方过于强大的情况。　　王伦也是一样，既然要留下林冲，就必须给他找个对手，杨志是最好的人选。这样就保证了梁山的势力均衡，不担心有一方会造反。　　那么杨志想上山吗？谈不上想不想，杨志当时正准备上东京行贿，他觉得自己还有机会回枢密院当制使。梁山对于杨志来说，是个到手的奥拓。但是如果杨志放弃这辆奥拓继续前行，弄不好可以搞一个奥迪。杨志是奔着奥迪去的，所以放弃了奥拓。不过当杨志被高俅从枢密院赶出来时，顿时后悔当初没选择奥拓，并且一直念念不忘。以至于后来最早提出二龙山并入梁山的头领，不是和宋江交厚的武松，而是杨志。　　王伦，一念之差，非但没留住杨志，还留下了林冲。关键是林冲上山后怎么安排？当了四当家，排在杜迁、宋万之后。王伦决心把林冲边缘化，既满足了柴进的面子，也能避免林冲惹祸，日子就这样过。林冲呢，有地安身就不错了，先不想别的，但是，林冲不会就此甘于当个四当家，下节，将讲述林冲的心路历程。
-----------------------------------------------------------
二十二、王伦篇之火烧胡子　　其实我一开始都没想到，这些看似没关联的反派们，居然有着这么紧密的联系。　　书归正传：　　开门见山的说，这一节要讲到晁盖等七人上梁山的故事。所谓七星聚义的故事，在梁中书篇大概说的很全面了。我们接着要说的是，这伙劫匪抢劫成功之后的事。　　从梁中书和蔡京的角度讲，首要任务是破案。东西在黄泥岗丢的，黄泥岗归济州管，于是蔡京给济州府尹（不是张叔夜）限定十天的时间，必须破案，否则的话，请济州市长公款去烟台长岛旅游（发配沙门岛），并且派出特派员住在府里监视济州市长破案。　　市长大人受了一肚子气，就把济州公安局长何涛叫来，问问这案子怎么还没动静？何涛说了，该查的都查了，没线索啊。济州市长大怒，少废话，十天不破案，我就得被发配沙门岛，我当个官不易，万一因为这事废了，就先把你发配到北朝鲜（原文：“远恶军州，雁飞不到去处。”）！　　接着，济州市长派人给何涛脸上刺字，先空着发配到哪里，等真不能破案再补上。　　作为一个警察，破案的重要手段是什么？对，是线人。任何警察破案都离不了线人提供线索，何警官有个特别靠谱的线人，就是他亲弟弟何清。何氏兄弟都是极有原则的人，比如说何涛这么大干部，都不给弟弟安排个职位。何清这么有路子，绝不白白泄露线索。哥俩都很讲究道上的规矩。何涛拿出十两银（约人民币一万元）子来买线索，何清卖了半天关子，收了钱，提供了及其重要的线索。　　原来，何清久混赌场，一次在一家小赌场（表面上是客栈）遇见了七个贩枣子的商人，其中一个他还认识，就是晁盖。他为什么认识晁盖呢？原因是当初晁盖仗义疏财，别管好人坏人来投奔，都给钱。何清就曾去骗过钱。晁盖、宋江、柴进等好汉们为什么要仗义疏财呢？说白了，就是给自己做广告。总之何清觉得晁盖假装卖枣子的商人，还自称姓李，这里面肯定有事。接着何清注意到案发当日，白胜自称挑着一担醋去卖，他路过了黄泥岗。前后一联系，这里面绝对有事。根据何清的线索，加上之前已知的七个贩枣子的商人加一个卖酒的这俩线索，基本可以确定犯罪嫌疑人里有晁盖和白胜。　　何涛赶紧汇报给市委市政府，经市长批示，专案组实施了代号我也不知道是啥的抓捕行动，一举擒获犯罪嫌疑人白胜，并在白胜床下发现了部分赃物。　　事情发展到这一步，我有必要介绍一下白胜其人。白胜的一般荧屏形象就是猥琐，且很没义气的出卖了兄弟。电视剧这么处理可能是为了突出吴用聪明，如果不是自家兄弟出卖，这案子不会被侦破。但是原著中，我看到的是一个脑袋聪明、演技卓越、讲义气、铮铮铁骨的好汉子！黄泥岗上的精湛表演不需赘述。就说白胜被捕之后，得问他啊，同伙都有谁？人家白胜宁死不招，结果被接连用刑三四次，打的皮开肉绽，依然不招。卢俊义怎么样？宋江怎么样？大刑之下，连自己都出卖了。再看看白胜，打死都不出卖弟兄。接着，警方发现逼供不行，开始诱供：你小子以为不说我就不知道了吗？这样吧，我还个价，我先说一个给你起个头，你再说剩下的，说了就不打你。开始了啊：晁盖！该你了。　　白胜开始装傻充愣，说我也就知道一个晁盖，他雇我去卖酒，其他的事我不知道，其余的人我不认识。　　服不服？我是服了，都到这份上了，白胜的抵赖都表现的那么自然。市长也服了，还是先抓晁盖吧，从白胜嘴里没找到任何有价值线索。　　接着，何涛去了郓城县，找到政府办公室主任宋江，说出了捉拿晁盖的事。宋江不愧是呼保义，确实义气，稳住何涛之后，飞马去晁盖庄上报信。晁盖得消息后，忙与吴用商议。吴用当即定下路线，先去石碣村和三阮回合，再去梁山泊入伙。晁盖觉得这事没谱，你凭什么知道梁山会收留咱们？吴用觉得，只要给钱，没有办不成的事。　　这边郓城县县长时文彬派县公安局两个警长：朱仝和雷横去缉拿晁盖。平日里这俩人没少得晁盖的好处，都有心放晁盖一马。尤其是朱仝，私放晁盖的时候还不忘来一句：我怕雷横不放你，所以我骗他去前门，我来放你走。　　时文彬没捉到晁盖，怕到济州市长那不好交代，于是抓了晁盖家的庄客拷问，知道了其余六人是吴用、公孙胜、姓刘的、三个石碣村姓阮的。时文彬把晁盖庄客及这些线索交给何涛，何涛回到济州后，济州市长根据线索审问白胜三个石碣村姓阮的是谁，白胜一看，顿时明白了。你们都知道这么详细了，还有闲工夫审我，说明他们六个逃了。所以白胜也不受这罪了，把这六个姓名一说，有能耐抓去吧。　　这边何涛也没闲着，点起五百军警杀向石碣村。要我说人数少点，我警方当初歌乐山剿匪时，对方只有周克华一人，警方出动万人，周克华还能从容的从歌乐山逃跑。这五百人追捕七个人，太儿戏了。果然，五百军警全军覆没，何涛也被割了耳朵。　　接着按照流程，晁盖等七个人去朱贵酒店面试，企图上梁山入伙。梁山HR朱贵一看这些人，顿时大喜，先不问能力，关键是这伙人带的钱不少啊，就不算生辰纲，光晁盖的家当，也够梁山这六七百人吃的。于是第一轮面试比林冲还利索，上山。第二轮面试开始的也很顺利，王伦亲自迎接这七个人。当晁盖提出入伙时，王伦表示，慢慢商量，先吃饭，就在聚义厅吃饭。而且伙食水平极高，两头牛、十个羊、五个猪，关键是吃饭的只有十二个人。宴会期间还有乐队助兴。王伦很欢迎这些人的到来，但是，当听晁盖说他们在山下搞死了五百军警，废了何涛，内心咯噔一下。俺滴个娘啊，这是一帮啥人啊？　　这帮人带来的麻烦比林冲大多了，且不说劫了蔡京的东西，光杀官兵这一条，就够梁山受的了。毕竟此时的梁山是个黑帮，有六七百打手做小弟，不是反革命武装，万一朝廷派兵征剿咋办？事实证明，后来济州府确实派出黄安带了两千人来征讨。这还在其次，关键是这七个人干掉了五百军警，我梁山才六七百人，靠，都不敢往下想。王伦打定主意，决不能像林冲上山那次那样的心软，这几个人必须赶走了事。流年不顺啊，怎么净是些国家A级通缉犯来入伙啊。
-----------------------------------------------------------
不过王伦不知道，当他放晁盖等人上了大寨之后，局面已经不可控了。不甘被边缘化的林冲，觉得机会来了。林冲亲自去找晁盖探口风，当听吴用说他们要走的时候，林冲赶紧表白，不能走，我就怕你们走才来找你们的，王伦那边你们放心，留你们，还好商量，不留，你们就看我的！而吴用也表示林冲才应该当山寨之主。无论怎样，与会期间双方很和谐，虽然没挑明，却互相认对方为盟友。　　第二天宴会，晁盖多次询问自己的团队第二轮面试成绩。作为水浒最会说话的人，王伦一再不留痕迹的岔开话题。林冲按耐不住了，先拿眼瞪王伦，狠狠的瞪。谁说王伦气量狭小？人家根本无所谓，有唾面自干的精神，你瞪你的，我聊我的。王伦把话说到了极致，不是不留你们，我这就是个地摊，地段再好也就是个地摊，让你们这些国宴厨师在我这串羊肉串，真的是耽误你们，还是另找酒店找工作吧，路费我都给报销。　　你能说王伦说的没道理？事实确实是这样。但是这边林冲不忍了，他真怕晁盖等人走了。于是大怒，甚至辱骂王伦。扬言绝不放过他！王伦只是回了一句，你骂我岂不是失了上下？人家林冲接着骂，说王伦没学问，做不得山寨之主。王伦理都不理他，随便你骂。这边吴用假意要走，王伦不顾林冲毁骂，还很有礼貌的留他们吃完饭再走。　　这边林冲抻出刀来了，甩的啪啪作响。嘴里依旧骂，林冲仿佛要把这一辈子骂人的话一次性全骂了。干骂，你倒是动手啊，这是不行滴，林冲不是那种莽撞的人。周围形势不明，三百人的团队他不敢去抢劫，六七百人的黑帮他也没把握全歼，他在等晁盖等人出招。这时，吴用出招了，一个眼神的交汇，刘唐、晁盖拦住了王伦的退路，阮氏三雄拦住杜迁、宋万、朱贵。吴用、公孙胜给林冲拱火。林冲呢？接着骂，仿佛过了今天以后就不能骂人了一样，各种骂。王伦一看形势不妙，赶紧喊自己的心腹来救自己。但是心腹们都怕林冲，谁敢上来？林冲倒也不着急，接着骂。那边吴用估计都快急了，你丫拿着刀当麦克风啊，赶紧砍啊。终于，林冲骂的没词了，估计也口渴了，一刀捅死了王伦。这就是传说中的火并王伦。　　王伦的悲剧是怎么造成的呢？源头就是当初一念之仁，留下了林冲。还记得一开始施大爷描写林冲从草料场逃走后的一个小桥段吗？林冲通过避雪，占据了人家的火堆烤衣服，接着进一步抢了人家的酒，还烧了好心留他避雪的老人的胡子。王伦就跟那个被林冲烧了胡子的老人一样，因自己的让步，成就了得寸进尺的林冲。林冲像弹簧，你强他就弱，你弱他就强。林冲看见上司，一律一口一个恩相；看见老百姓，自称老爷；遇上能管自己的，自称小人；老百姓调戏他老婆，他能下手打死；当发现老百姓是高衙内，手先软了；他以为洪教头是柴进的师傅，任人家羞辱，自称小人；当知道洪教头也是来柴府混饭吃的时候，一棒打翻。　　其实无论林冲也好，晁盖团伙也好，都视梁山为救命稻草。不同的是林冲势单力孤，如果王伦真不留他，他就走了。晁盖等人如果没有林冲这出，王伦不留他们，他们就会动粗，强夺山寨。所以王伦、林冲、晁盖这三股势力中，林冲需要晁盖帮自己改变边缘人的地位，而晁盖未必须要林冲帮忙。王伦就算有林冲帮忙，也改变不了山寨被夺的命运。　　但是这一事件，让王伦丧命，晁盖当了老大，林冲虽然还是四当家，但是和晁盖共管山寨，从边缘人变成了梁山集团核心人物。从王伦的角度讲，之前他身上的所有标签，其实都是不成立的。你说他气量狭小，但是他能任林冲眼瞪辱骂，不作出有辱斯文的事。你说他嫉贤妒能，他派朱贵在山下面试，就是为了招揽天下英雄，当然是非造反派的英雄，比如杨志。你说他嫉妒林冲武功高，其实林冲对于王伦的威胁和杜迁、宋万是一样，反正他都打不过。　　王伦死了，林冲活了，而且林冲从来都没活的这么扬眉吐气过，再也不用看别人脸色了。王伦作为反派，死的无人同情。杜迁、宋万对这事怎么想？不会怎么想，随波逐流吧。自己就这点本事，谁当老大都一样，自己不被下岗就行。替王伦报仇？别逗了，自己的武功能不能搞定擅长星云锁链的吴用都是未知数。更何况，晁盖一上位先分钱，自己的生活质量肯定比王伦时代要好。在大公司做个小股东，也比在小公司当大股东挣得钱多。　　就这样，梁山集团也随着老大的更迭，由黑帮变成了反政府武装集团，王伦的死，结束了梁山的一个时代。
-----------------------------------------------------------
@461753683 2014-12-27 16:46:13　　支持下，楼主加油　　-----------------------------　　多谢支持，多来讨论哦
-----------------------------------------------------------
二十三、西门庆篇之谁算计谁　　说起这西门大官人，端的是家喻户晓，名气之大，不输与《水浒传》中任何一个人，甚至不输与《水浒传》本身。鉴于本篇聊的是水浒中的反派人物，因此《金瓶梅》中的西门庆，不在本篇讨论范围之内。　　且说这位西门大官人，从某种意义上讲，也算是屌丝的逆袭。西门家过去很有钱，但是西门庆小时候家道中落，成了所谓的破落户。不过西门庆不甘堕落，硬是凭着自己的努力，再一次将家业发扬光大，通过卖药，突然成了暴发户，而且是阳谷县首富。那这位西门大官人是怎么发家致富的呢？本期节目将会帮你揭晓，一代名商的致富道路。　　这个道理其实非常的简单，从商业的角度讲，要想发展，两条路是必不可少的，一曰产品的竞争力（或者服务的竞争力），二曰渠道建设（包括广告的宣传）。所以，但凡知名企业，都是在这两条道路上做文章，这样才能让消费者心甘情愿的把钱花在你身上。简单说就是东西要好，还要会卖。当然，这两种方式属于正当竞争。还有两种不正当方式完全打破以上两条商业铁律，成为了一些人暴发的法宝。第一种方式所卖的产品，质量可以很差，价格可能很高，但是作为生活必需品，只有这一家有卖，消费者不得不去买，这就是垄断，靠国家机器的力量来垄断销售。第二种方式，商家的东西可能很烂，也很贵，但是商家直接买通官方的人，花纳税人的钱买这些烂货，然后利益分成。　　西门大官人的发迹史，其实就是一段官商勾结史。毕竟宋朝没有国有企业，所以西门大官人多半是靠了后一条，卖不出去的药倒给官府，反正是花纳税人的钱，县长不心疼，西门庆的利润还能分给县长，再或者大家都卖药，县长大人收的税不一样，西门庆家交给国家的税低，所以药价可以低一些，挤兑其他药铺。西门庆的利润，一样和县长分成。可见宋朝后期，吏治腐败到了一定程度了。　　总之大官人是靠着官府发家了，这种非勤劳致富的商人，一般都会很闲。可惜西门大官人生不逢时，想包个女大学生，可惜当时没大学。弄些个娼妓，又不符合口味。那么什么样的女人符合西门大官人的审美呢？答曰：少妇人妻。这个品位和东京的高衙内高度一致，志趣相同的还有裴如海。这不，闲的发慌的西门大官人在紫石街闲逛，飞来横祸，天上掉下一个棍子正好砸在脑袋上了。西门庆大怒，正准备把平生所学武功用于实战，抬头一看，哇塞，大美女！没有错，他看到的就是大名鼎鼎的小潘，名曰金莲，关窗户不小心把叉棍掉下去了，正砸在西门庆脑袋上。俩人互相客气客气，就各自散了。不过这一次，西门庆百爪挠心，念念不忘了。　　西门庆就一个爱好，那就是女人。他看见潘金莲那种感觉，就像蔡京淘到了王羲之真迹，林冲看见了一口宝刀，武松遇上了好酒。所以暗下决心，一定要先睡之而后快！　　那么潘金莲到底是什么样的人呢？真像某些专家分析的那样，她和武松相爱着，只不过中间隔着武大郎；或者是她真的和西门庆有着真挚的爱情吗？我呸！胡说八道，真拿《水浒传》当泰坦尼克了。　　且说小潘其人，是清河县张大户家的使唤丫头。从宋朝法律来讲，小潘是张大户的私有财产。张大户见小潘长得漂亮，可以说不仅仅是漂亮，是媚到骨子里的一种风韵。因此企图和小潘做一被子的好朋友。小潘贞烈无比，宁死不从！张大户到有心强暴之，但是小潘把这事告诉了张夫人，导致张大户动不了小潘一个手指头。因此，张大户怀恨在心，你不是不跟我吗？你作为我的私有财产，我有权支配你，于是把小潘嫁给了县里最丑最挫的武大郎。　　所以小潘的命运十分悲惨，悲惨程度直逼扈三娘。有专家分析说，小潘是反抗旧伦理的典范。那基本上是胡扯，因为哪个时代的伦理，也没有说出轨是对、通奸是对的，更没有说淫荡是对的。按理说小潘拒绝张大户，比起当下很多为了钱做小三的年轻女性仿佛形象正面了不少，不过不代表小潘是个好女人，她虽然不贪钱，却贪貌，准确的说是个花痴，看见帅哥不仅仅是拔不动腿，还必须睡之。这点倒是和西门大官人很相似。　　因此小潘的婚后生活，在清河县过的还是比较滋润。床上人来人往，络绎不绝。最牛逼的是小潘一点也不避讳，仿佛像张大户示威一般。不过这头可苦了武大郎喽，自己绿成忍者神龟不说，关键这些给他戴绿帽子的人，还光明正大的在他家门口骂他：“好一块羊肉，倒落在狗口里。”武大郎只能忍了，想打打不过，想骂怕挨揍，想死还舍不得。那大郎何不一纸休书修了金莲，绝不，休了之后别说这么漂亮的媳妇了，丑的也够呛能找到。所以聪明的武大郎想到了搬家，搬到了阳谷县。经过缜密侦查，大郎决定住在紫石街某别墅，这里不算繁华，对面是个卖茶的老婆子，周围邻居都是老实巴交的已婚中年男士。小潘在这紫石街，一住就是两年，你能想到一个夜夜笙歌的豪放女，这两年是怎么熬过来的吗？但是武大很放心，他觉得只要金莲不出门，应该很安全。　　但是小潘这两年肯定是寂寞难耐的，这不，她一眼看见武松的外形，根本不管他是不是武大的弟弟，就春心荡漾。于是定下详细的计划，企图和武松发生点少儿不宜的故事。先忽悠武松来家里住，再百般示好，然后找机会独处，再动手动脚，还拿言语调戏。不料武松不喜欢这口，断然拒绝了小潘，大大伤了小潘的自尊心。小潘自出道以来，还没有一个男人拒绝过她。接着这场风波就惊动了武大。小潘恶人先告状，说武松调戏他。武大怎么想的呢？武大非常了解自己的弟弟和老婆，必须是小潘调戏武松，不解释。但是武大必须装疯卖傻，一则怕失去老婆，二来怕得罪兄弟，三来怕被笑话。武大打定主意，晚出早归，看紧潘金莲。但是晚出早归的武大郎，中午是不回家吃饭的。　　天有不测风云，谁能想到小潘关个窗户的功夫，就被西门老师盯上了。关键是盯上了能怎么样？硬闯进去霸王硬上弓？那不是西门老师的作风。加个微信，留个手机号？那时候没有啊。哎，小潘对门的王婆，看出了西门老师的诉求，觉得这是个机会，作为一个资深的皮条匠，不挣西门老师一笔钱，对不起自己的职业。于是，命运将西门老师、小潘和王婆紧紧联系在了一起。　　王婆这个人主业是卖茶，除此之外，她自己介绍还有六项技能：“老身为头是做媒；又会做牙婆；也会抱腰，也会收小的，也会说风情，也会做‘马泊六’。（原文）”说媒不用说，就是媒婆。牙婆呢，大体就是中介，但不是房屋中介，是人口中介，被拐的妇女儿童，得靠牙婆找买主。抱腰是个技术活，相当于现在的助产师。收小的就是帮财主找小妾。说风情呢，就是勾搭良家妇女出轨，马泊六就是拉皮条。今天西门老师需要的就是王婆说风情的技能。按照王婆的理论，这说风情又叫捱光，上人家媳妇相当于匡衡凿壁偷光。毕竟那头不是妓女，是良家妇女，所以从技术层面讲，这个最难。要做成这个壮举，必须要求西门老师有五个先决条件：第一是帅，第二是床上功夫过硬，第三是有钱，第四是能忍，第五是有闲工夫。西门老师经过自我审视，发现样样符合要求。接着王婆定下十步走计划：　　1、王婆拉小潘聊家常，说要找裁缝做衣服。非常正常吧。　　2、引诱闲着在家没事的小潘来帮忙做衣服。合情合理吧。　　3、留小潘中午在王婆茶馆里吃饭并且喝酒。人之常情吧。　　4、三天以后西门大官人来到茶馆做偶遇状。没啥不对吧。　　5、让西门大官人趁机夸赞潘金莲的针线活。顺理成章吧。　　6、留西门大官人一起吃饭并帮潘金莲洗手。也说得过去。　　7、王婆趁机出去买酒肉留下俩人独处时光。也算正常吧。　　8、吃半截王婆再度出去买酒俩人再次独处。勉强算正常。　　9、王婆买酒时出门的时候故意把屋门关上。有点不正常。　　10、 西门大官人趁机调戏小潘促成此事。这才不正常。　　这十步走计划丝丝入口，令人防不胜防。很多人说不是因为小潘淫荡，而是王婆的计划太毒。王婆自己也说这条计策，虽然进不了武成王庙，也比得上孙武训练女兵。西门老师赞叹此计虽然上不了凌烟阁，但也是好计谋。之前西门老师还赞叹王婆其人，智赛隋何，机强陆贾。然而细分析王婆的计谋，只要小潘意志坚定，王婆十步计划做到第九步就可以终止了。　　但是事实上，王婆和西门老师做着周末计划的同时，小潘也在谋划着。因为，小潘第一眼看见西门老师，就春心荡漾了。西门老师长得怎么样，施大爷没正面描写，但是衣着华丽的西门老师，无论如何都比武大郎外形强太多。再加上小潘这两年在阳谷县紫石街，实在是寂寞难耐，又被武松羞辱，再听说西门大官人好几个老婆还有情妇，必然是个中高手，因此将计就计。甚至有些不耐烦，哪那么多废话，直接上就行了。所以当西门庆执行到第十步，捏了一下潘金莲的脚的时候，破不接待的潘金莲先捅破窗户纸：“官人，休要罗唣！你真个要勾搭我？”那意思就是少废话，想勾搭老娘就赶紧。然后潘金莲先动手，推倒了西门庆。。。。。。这段掐了不让说。　　所以，很难讲到底是西门庆和王婆设计了潘金莲，还是潘金莲设计了王婆和西门庆。完事各取所需，王婆得钱，小潘还显得被逼无奈。其实王婆此时是最大的获利者，白白得了西门庆的财物。因为一个勾搭良家妇女的高手，和一个爱偷汉子的女人之间，其实并不需要一个王婆牵线搭桥。只不过西门老师和小潘互相不了解，才让王婆钻了空子，扮演了陌陌的角色。然而王婆绝不是最大的获利者，我们知道她最终下场很惨，下节，我们来揭示什么样的人，才是真正的人生赢家。
-----------------------------------------------------------
二十三、西门庆篇之谁算计谁　　说起这西门大官人，端的是家喻户晓，名气之大，不输与《水浒传》中任何一个人，甚至不输与《水浒传》本身。鉴于本篇聊的是水浒中的反派人物，因此《金瓶梅》中的西门庆，不在本篇讨论范围之内。　　且说这位西门大官人，从某种意义上讲，也算是屌丝的逆袭。西门家过去很有钱，但是西门庆小时候家道中落，成了所谓的破落户。不过西门庆不甘堕落，硬是凭着自己的努力，再一次将家业发扬光大，通过卖药，突然成了暴发户，而且是阳谷县首富。那这位西门大官人是怎么发家致富的呢？本期节目将会帮你揭晓，一代名商的致富道路。　　这个道理其实非常的简单，从商业的角度讲，要想发展，两条路是必不可少的，一曰产品的竞争力（或者服务的竞争力），二曰渠道建设（包括广告的宣传）。所以，但凡知名企业，都是在这两条道路上做文章，这样才能让消费者心甘情愿的把钱花在你身上。简单说就是东西要好，还要会卖。当然，这两种方式属于正当竞争。还有两种不正当方式完全打破以上两条商业铁律，成为了一些人暴发的法宝。第一种方式所卖的产品，质量可以很差，价格可能很高，但是作为生活必需品，只有这一家有卖，消费者不得不去买，这就是垄断，靠国家机器的力量来垄断销售。第二种方式，商家的东西可能很烂，也很贵，但是商家直接买通官方的人，花纳税人的钱买这些烂货，然后利益分成。　　西门大官人的发迹史，其实就是一段官商勾结史。毕竟宋朝没有国有企业，所以西门大官人多半是靠了后一条，卖不出去的药倒给官府，反正是花纳税人的钱，县长不心疼，西门庆的利润还能分给县长，再或者大家都卖药，县长大人收的税不一样，西门庆家交给国家的税低，所以药价可以低一些，挤兑其他药铺。西门庆的利润，一样和县长分成。可见宋朝后期，吏治腐败到了一定程度了。　　总之大官人是靠着官府发家了，这种非勤劳致富的商人，一般都会很闲。可惜西门大官人生不逢时，想包个女大学生，可惜当时没大学。弄些个娼妓，又不符合口味。那么什么样的女人符合西门大官人的审美呢？答曰：少妇人妻。这个品位和东京的高衙内高度一致，志趣相同的还有裴如海。这不，闲的发慌的西门大官人在紫石街闲逛，飞来横祸，天上掉下一个棍子正好砸在脑袋上了。西门庆大怒，正准备把平生所学武功用于实战，抬头一看，哇塞，大美女！没有错，他看到的就是大名鼎鼎的小潘，名曰金莲，关窗户不小心把叉棍掉下去了，正砸在西门庆脑袋上。俩人互相客气客气，就各自散了。不过这一次，西门庆百爪挠心，念念不忘了。　　西门庆就一个爱好，那就是女人。他看见潘金莲那种感觉，就像蔡京淘到了王羲之真迹，林冲看见了一口宝刀，武松遇上了好酒。所以暗下决心，一定要先睡之而后快！　　那么潘金莲到底是什么样的人呢？真像某些专家分析的那样，她和武松相爱着，只不过中间隔着武大郎；或者是她真的和西门庆有着真挚的爱情吗？我呸！胡说八道，真拿《水浒传》当泰坦尼克了。　　且说小潘其人，是清河县张大户家的使唤丫头。从宋朝法律来讲，小潘是张大户的私有财产。张大户见小潘长得漂亮，可以说不仅仅是漂亮，是媚到骨子里的一种风韵。因此企图和小潘做一被子的好朋友。小潘贞烈无比，宁死不从！张大户到有心强暴之，但是小潘把这事告诉了张夫人，导致张大户动不了小潘一个手指头。因此，张大户怀恨在心，你不是不跟我吗？你作为我的私有财产，我有权支配你，于是把小潘嫁给了县里最丑最挫的武大郎。　　所以小潘的命运十分悲惨，悲惨程度直逼扈三娘。有专家分析说，小潘是反抗旧伦理的典范。那基本上是胡扯，因为哪个时代的伦理，也没有说出轨是对、通奸是对的，更没有说淫荡是对的。按理说小潘拒绝张大户，比起当下很多为了钱做小三的年轻女性仿佛形象正面了不少，不过不代表小潘是个好女人，她虽然不贪钱，却贪貌，准确的说是个花痴，看见帅哥不仅仅是拔不动腿，还必须睡之。这点倒是和西门大官人很相似。　　因此小潘的婚后生活，在清河县过的还是比较滋润。床上人来人往，络绎不绝。最牛逼的是小潘一点也不避讳，仿佛像张大户示威一般。不过这头可苦了武大郎喽，自己绿成忍者神龟不说，关键这些给他戴绿帽子的人，还光明正大的在他家门口骂他：“好一块羊肉，倒落在狗口里。”武大郎只能忍了，想打打不过，想骂怕挨揍，想死还舍不得。那大郎何不一纸休书修了金莲，绝不，休了之后别说这么漂亮的媳妇了，丑的也够呛能找到。所以聪明的武大郎想到了搬家，搬到了阳谷县。经过缜密侦查，大郎决定住在紫石街某别墅，这里不算繁华，对面是个卖茶的老婆子，周围邻居都是老实巴交的已婚中年男士。小潘在这紫石街，一住就是两年，你能想到一个夜夜笙歌的豪放女，这两年是怎么熬过来的吗？但是武大很放心，他觉得只要金莲不出门，应该很安全。　　但是小潘这两年肯定是寂寞难耐的，这不，她一眼看见武松的外形，根本不管他是不是武大的弟弟，就春心荡漾。于是定下详细的计划，企图和武松发生点少儿不宜的故事。先忽悠武松来家里住，再百般示好，然后找机会独处，再动手动脚，还拿言语调戏。不料武松不喜欢这口，断然拒绝了小潘，大大伤了小潘的自尊心。小潘自出道以来，还没有一个男人拒绝过她。接着这场风波就惊动了武大。小潘恶人先告状，说武松调戏他。武大怎么想的呢？武大非常了解自己的弟弟和老婆，必须是小潘调戏武松，不解释。但是武大必须装疯卖傻，一则怕失去老婆，二来怕得罪兄弟，三来怕被笑话。武大打定主意，晚出早归，看紧潘金莲。但是晚出早归的武大郎，中午是不回家吃饭的。　　天有不测风云，谁能想到小潘关个窗户的功夫，就被西门老师盯上了。关键是盯上了能怎么样？硬闯进去霸王硬上弓？那不是西门老师的作风。加个微信，留个手机号？那时候没有啊。哎，小潘对门的王婆，看出了西门老师的诉求，觉得这是个机会，作为一个资深的皮条匠，不挣西门老师一笔钱，对不起自己的职业。于是，命运将西门老师、小潘和王婆紧紧联系在了一起。　　王婆这个人主业是卖茶，除此之外，她自己介绍还有六项技能：“老身为头是做媒；又会做牙婆；也会抱腰，也会收小的，也会说风情，也会做‘马泊六’。（原文）”说媒不用说，就是媒婆。牙婆呢，大体就是中介，但不是房屋中介，是人口中介，被拐的妇女儿童，得靠牙婆找买主。抱腰是个技术活，相当于现在的助产师。收小的就是帮财主找小妾。说风情呢，就是勾搭良家妇女出轨，马泊六就是拉皮条。今天西门老师需要的就是王婆说风情的技能。按照王婆的理论，这说风情又叫捱光，上人家媳妇相当于匡衡凿壁偷光。毕竟那头不是妓女，是良家妇女，所以从技术层面讲，这个最难。要做成这个壮举，必须要求西门老师有五个先决条件：第一是帅，第二是床上功夫过硬，第三是有钱，第四是能忍，第五是有闲工夫。西门老师经过自我审视，发现样样符合要求。接着王婆定下十步走计划：　　1、王婆拉小潘聊家常，说要找裁缝做衣服。非常正常吧。　　2、引诱闲着在家没事的小潘来帮忙做衣服。合情合理吧。　　3、留小潘中午在王婆茶馆里吃饭并且喝酒。人之常情吧。　　4、三天以后西门大官人来到茶馆做偶遇状。没啥不对吧。　　5、让西门大官人趁机夸赞潘金莲的针线活。顺理成章吧。　　6、留西门大官人一起吃饭并帮潘金莲洗手。也说得过去。　　7、王婆趁机出去买酒肉留下俩人独处时光。也算正常吧。　　8、吃半截王婆再度出去买酒俩人再次独处。勉强算正常。　　9、王婆买酒时出门的时候故意把屋门关上。有点不正常。　　10、 西门大官人趁机调戏小潘促成此事。这才不正常。　　这十步走计划丝丝入口，令人防不胜防。很多人说不是因为小潘淫荡，而是王婆的计划太毒。王婆自己也说这条计策，虽然进不了武成王庙，也比得上孙武训练女兵。西门老师赞叹此计虽然上不了凌烟阁，但也是好计谋。之前西门老师还赞叹王婆其人，智赛隋何，机强陆贾。然而细分析王婆的计谋，只要小潘意志坚定，王婆十步计划做到第九步就可以终止了。　　但是事实上，王婆和西门老师做着周末计划的同时，小潘也在谋划着。因为，小潘第一眼看见西门老师，就春心荡漾了。西门老师长得怎么样，施大爷没正面描写，但是衣着华丽的西门老师，无论如何都比武大郎外形强太多。再加上小潘这两年在阳谷县紫石街，实在是寂寞难耐，又被武松羞辱，再听说西门大官人好几个老婆还有情妇，必然是个中高手，因此将计就计。甚至有些不耐烦，哪那么多废话，直接上就行了。所以当西门庆执行到第十步，捏了一下潘金莲的脚的时候，破不接待的潘金莲先捅破窗户纸：“官人，休要罗唣！你真个要勾搭我？”那意思就是少废话，想勾搭老娘就赶紧。然后潘金莲先动手，推倒了西门庆。。。。。。这段掐了不让说。　　所以，很难讲到底是西门庆和王婆设计了潘金莲，还是潘金莲设计了王婆和西门庆。完事各取所需，王婆得钱，小潘还显得被逼无奈。其实王婆此时是最大的获利者，白白得了西门庆的财物。因为一个勾搭良家妇女的高手，和一个爱偷汉子的女人之间，其实并不需要一个王婆牵线搭桥。只不过西门老师和小潘互相不了解，才让王婆钻了空子，扮演了陌陌的角色。然而王婆绝不是最大的获利者，我们知道她最终下场很惨，下节，我们来揭示什么样的人，才是真正的人生赢家。
-----------------------------------------------------------
@枯木踏歌罗布泊 2014-12-27 21:37:15　　@klingkun    端的一手好书　　-----------------------------　　小可何德何能，得此谬赞。
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨 38楼 2014-12-28 22:55　　顶上，别沉咯。　　------------------------------　　哈哈，绝不弃楼
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2014-12-27 17:59:44　　我们来揭示什么样的人，才是真正的人生赢家。　　-----------------------------　　@枯木踏歌罗布泊 2014-12-28 22:36:06　　《金瓶梅》中的西门庆　　-----------------------------　　嘿嘿，接着看吧
-----------------------------------------------------------
二十四、西门庆篇之人生赢家　　说起人生赢家，其实跟价值观有关系。在当下，有钱就是人生赢家，所以商人被拔高到了一个不应该的高度。在古代，重农抑商是基本国策，商人被贬低到一个不应该的低度。但是地球上通行的一个宇宙真理就是“有钱能使鬼推磨”，所以心眼活泛的西门老师，能以商人的身份在官府谋职，使自己成为了人生赢家。　　不过西门老师一辈子也就是挣点黑钱，勾搭一下别人的女眷。比起我下面要说的这位，相差十万八千公里！这位就是战国时代大名鼎鼎的甘罗。　　甘罗是秦国丞相吕不韦的门客，他十二岁那一年，秦、燕两国交好，燕国派太子丹来到秦国当人质，秦国打算派张唐去燕国做丞相。这样两国相约一起攻打位于秦、燕两国之间的赵国，秦国企图以战争的手段夺取赵国河间地区。完美的计划，符合秦国远交近攻的基本国策。但是张唐却怎么都不肯去燕国，原因是张唐曾经带兵攻打过赵国，赵国人提起张唐比咱们提起鬼子还要恨的牙根痒痒。赵王曾下令，能抓到张唐的，赐地一百里！这诱饵太大了，这么大地方要是开发房地产，活活美死。　　但是张唐却活活吓死，这要是去燕国途径赵国的时候，再被赵国的好汉们下了蒙汗药智取张唐换地皮，找谁说理去。因此张唐想尽一切办法不去，今儿说腰间盘犯了，明儿说便秘晚期了，反正就是不去，吕丞相的面子都不给。吕不韦总不能亲自押送他去吧，换别人又恐能力不足。正烦着呢，十二岁的甘罗自告奋勇去让张唐赴任。吕不韦开始觉得自己都搞不定的事，一个孩子能行吗？但是也没更好的办法，看这孩子伶牙俐齿，就让他去吧。　　甘罗见了张唐，直接开始智力问答：　　问：你和武安君白起比，谁的功劳大？　　答：我哪比得上秦国战神白起啊。　　问：应侯范雎和当今丞相吕不韦比，谁的权势大？　　答：必须吕丞相权势大。　　问：范雎派白起去攻打赵国，白起不愿意去，结果刚离开咸阳七里地就被赐死在杜邮。现在吕丞相派你去燕国，你不去。请问，你会死在哪里？　　答：来人，收拾东西，备车，麻溜的，咱们去燕国！　　甘罗任务完成。但仅仅是这样，不足以让甘罗成为人生的大赢家。张唐走后几天，甘罗又请命去赵国，秦王许之。见到赵王后的甘罗，直接问赵王：最近看新闻了吗？燕国太子来秦国当人质了。赵王表示知道。甘罗又问：秦国派张唐去燕国当丞相，晓得吗？赵王表示晓得。甘罗说，都知道就行了，秦、燕交好，只为攻打赵国夺取河间五城。所以你这五座城肯定保不住了，倒不如把这五座城献给秦国，请求秦、燕绝交。然后以赵国强大的军事实力攻打小小的燕国，就如巴西队踢中国队一样，想怎么赢就怎么赢。秦国绝不插手。然后赵国占领燕国上谷地区三十城，再给秦国十一座城当回扣。里外里赵国还赚十四座城。怎么样？赵王当即表示：成交。　　这一回甘罗游走于两位国王、两个丞相之间，把秦、赵、燕三国的之间的局势玩弄于鼓掌之间，十二岁成为了秦国的最高级别的官员：上卿。足以媲美所有的人生大赢家，成为千古孩子王。秦国因为十二岁的甘罗，不费一兵一卒，白白得了十六座城。那边赵国一场大战，才得十四座。甘罗这才叫不战而屈人之兵，善之善者也。所以说小孩子的力量是不能忽视的。　　那么这些跟西门老师有关系吗？有，因为西门大官人也是栽在一个小孩子手上，没有错，这个一肚子坏水的娃就是卖脆梨的乔郓哥，一颗阳谷县冉冉升起的商业新星。　　乔郓哥十五六岁，家境贫寒，每天“寻”些水果到酒店去卖。这么小的娃，就知道在进货渠道上压成本，在销售渠道商定位好客户群体。因此在阳谷水果界，乔郓哥是一个成功案例。毕竟一个十五六岁的孩子，跨个篮子卖点水果，就能养活自己和老爹，在今天几乎是不可能实现的，除非天天是平安夜。　　西门老板很看好这个孩子，因此经常白送给他一些钱。这样一来，乔郓哥有事没事就去找西门大官人，这几乎成了乔郓哥早起原始资本积累的重要来源。然而这样一个大客户，乔郓哥突然找不到了，这是让乔老板绝不能容忍的。　　原来西门大官人自从和小潘一起做打马赛克的事情以来，乐此不疲，天天都在王婆茶馆里开房。这一来二去，可能王婆房间的隔音不好，这点事街坊邻居都知道了。很快，几乎全县都知道了。唯独武大郎不知道。　　这一天乔郓哥不知道从哪弄了一篮子里，满世界找西门庆想追求这篮子梨的利润最大化。但是西门庆经常出没的地方，乔郓哥都没找到西门庆的身影。终于，得到一位活雷锋的指点，乔郓哥得知西门老板和潘金莲在王婆那里开房。聪明的乔老板突然发现了商机，于是直接闯了过去，不料不仅没见到西门庆，还被王婆打了一顿。　　那么乔郓哥真的是去卖梨吗？几乎所有人都是这么认为。其实不是的，乔郓哥是个聪明的孩子，单从卖梨的角度讲，在人家开房的时候去卖，不仅卖出去，还得挨顿打。所以说乔郓哥绝不是去卖梨，而是去现场观摩。假如乔郓哥“不小心”看见了西门老师和潘老师的艺术人生，那么，乔郓哥就可以和王婆一样，大赚一笔，按月领封口费。　　所以乔郓哥，一进王婆茶馆就径直往里走。这不合规矩，你到谁家去也没有直接去里屋的道理。当乔郓哥遭到王婆阻拦之后，毫不避讳的说，西门庆这个稀缺资源，不能让王婆一人独享，王婆分一盆羹，自己怎么也得分一杯羹。（原文：不要独自吃呵！也把些汁水与我呷一呷！）但是王婆不允许利润的分流，不肯与半路打劫的乔郓哥分享。乔郓哥便威胁王婆，不分利润就把这事告诉武大。结果王婆犯了商家大忌，用武力解决问题。所以乔郓哥打定主意，要把这事告诉武大。　　但是乔郓哥毕竟是个商人胚子，绝不以报仇为目的去告诉武大郎真像，更不会是出于正义，而是出于商业目的。既然西门庆这个高端客户被王婆独享，自己就得从武大郎这个被忽视的消费群体捞利润。关键是怎么操作这个事。　　你如果直接告诉武大，你老婆偷汉子。不用问，还得是一顿打。你要是委婉的告诉他，早下会班，注意一下王婆茶肆传出的叫声。那性格懦弱的武大郎很可能就忍了，等武松回来再说。乔郓哥打蛇打七寸，上来就问：武大最近怎么胖了？武大郎纳闷：我一直就这副模样。乔郓哥又说：借我点鸭子饲料呗？武大更纳闷：我又不养鸭子，哪来的饲料？乔郓哥直奔主题：你没饲料怎么吃得这么胖？武大郎这才大怒，感情你小子是在骂我是鸭子！今天非抽你不可，老子找一个能打败的对手不易。　　问题来了，鸭子在当时什么意思？跟现在肯定不一样，现在的鸭子是相对鸡来说的。宋朝鸭子的意思就是带绿帽子。“绿帽子”这个词本身是从明朝才兴起的。所以关二爷天天顶个绿帽子，绝对是正常的。接着说乔郓哥知道武大郎的火已经拱起来了，接着说你就有能耐打我，有本事打奸夫啊。此时的武大已经被架上去了，如果现在还一口咬定自己老婆是清白的。那么阳谷县人民对武大郎的印象就不是同情了，还是嘲笑，甚至觉得西门老师没空的时候，自己也可以去义务劳动。那么当初清河县的局面又会回来了。于是武大不得不做出一个姿态，明知不可为而为之，决不能单纯的强烈谴责和强调主权。因此武大得问奸夫是谁？　　乔郓哥这时候觉得自己最大价值暴露出来了，开始谈价钱。武大郎企图用炊饼换情报，结果乔郓哥坐地起价，要吃酒肉。武大郎只好请乔郓哥去酒馆消费。酒肉换情报之后，武大怒从心头起恶向胆边生，准备去捉奸。乔郓哥又发现了商机，做生意，卖出一件东西之后，还要做好周边服务的销售。比如卖个汽车的利润，远不如给汽车做保养的利润大。因此乔郓哥再次推销自己的商品服务，首先要讲明，武大这冒冒失失的去捉奸，死路一条。按照乔郓哥初步估计，西门庆能打武大郎这样的二十个，气势直逼叶问的那句：我要打十个！而且门口有放风的王婆，她嗷一嗓子，人家西门庆提裤子走人，你能怎么着？
-----------------------------------------------------------
这样一来，武大郎不得不选择再次购买乔郓哥的捉奸服务套餐，来个声东击西，乔郓哥引出王婆，武大郎直捣黄龙。这样武大郎就可以成功的捉奸在床。置于会不会挨打，不在乔郓哥服务范围内。这套服务，又卖了数贯钱和几个炊饼。乔郓哥不愧是销售的楷模，商界的奇才。　　风起云涌的第二天，王婆照常开门营业，西门庆准备去开房，潘金莲盼着武大郎赶紧去上班，乔郓哥按约定埋伏，武大郎摩拳擦掌。这边武大郎刚走，潘金莲就迫不及待的去了王婆茶肆，西门庆也如期而至。埋伏在外边的武大郎和乔郓哥商议去捉奸，乔郓哥打心眼里明白了潘金莲为什么会出轨，武大郎你懂不懂业务？我小小年纪都知道，这个时间段应该是调情阶段，贸然闯进去，啥也抓不到，卖你的炊饼去，过一会俩人进入了限制级状态，再去捉奸也不迟。　　终于，计划顺利进展，乔郓哥引出了王婆，武大郎飞奔里屋。王婆疾呼：武大来也！下的西门老师一咕噜藏床底下去了，小潘紧紧的顶住屋门，武大奋力推门。眼看小潘就要顶不住了，就对床底下的西门老师说，你丫平时吹牛逼自己武功多好，这会儿怎么吓成这个怂样。西门老师这才反应过来，对不起，职业病，晚上睡自己老婆有时候也会吓得藏床底下。　　只见西门老师打开房门，没看见人。一低头，武大郎已经要伸手揪自己，于是飞起一脚，正中武大郎心窝。武大郎喋血当场，气若游丝。西门庆说：你这厮诈死，洒家慢慢和你理会。（好像抢了某人的台词）然后就走了。　　很多武评专家都说西门大官人其实武功很高，一脚踹死人的功夫仿佛比鲁大师三拳打死郑关西还霸气。其实武功神马的不重要，武大郎如果能扬长避短，掐好时间，在西门老师最虚弱的那一瞬间，手持武器冲进去就打，或者结果会比赤手空拳单挑西门庆要好一些。当然这都不现实，现实的是武大郎卧床不起，西门庆和潘金莲欢歌依旧。乔郓哥在案发当时就跑路了。　　这个事情让王婆长期出租钟点房的业务泡汤，潘金莲、西门庆的奸情暴露，武大郎挨了一顿打，唯有乔郓哥这个孩子得了数贯钱，还有烩饼酒肉，四个大人到弄得焦头烂额。不过乔郓哥的表演还没结束，鉴于帖子的字数限制，先写到这吧。
-----------------------------------------------------------
二十五、西门庆篇之法医的抉择　　武大郎一病五天，连水和饭都没有。还得眼睁睁看着自己的老婆浓妆艳抹的出去，面色红润的回来。武大郎脸都绿了，别瞎想，他是饿的。但他怎么说也是个生意人，于是对潘金莲陈述利害：这事其实也无所谓，你只要安心服侍我，帮我把病治好，我就当什么都没发生。否则等我弟弟回来，我把这事告诉他，那这事就不好收场喽。　　从武大郎的角度讲，眼下最重要的是保命。小潘出轨这事，在清河县的时候自己就习惯了。现在最起码奸夫就一个，不像当年都够组成一个加强连了。但是从小潘的角度讲，以前奸夫虽多，但顶多是骂武大郎；现在奸夫虽少，但是却动脚踢了武大郎，性质上变了，不知道武大能否像以前一样忍气吞声。过去武大郎没有武松撑腰，现在武大郎有个做都头的武松撑腰，这事就不好办了。他说不告诉武松这事，万一说了呢？　　所以小潘赶紧找到西门庆和王婆一起商议，西门老师明显是怕武松的。因为武松这人，你和他讲道理吧，没什么可讲的，毕竟打了人家哥哥，睡了人家嫂子。你和他讲法律，自己本身就是犯法，他还想找你讲法律呢。你和他犯浑，他比你还混，老虎都没他混。你靠政府关系整他，他大小也是个都头，又是县里名人，还是不好整。要是耍无赖，武松上去直接咣咣一顿捶，谁受得了啊。据新闻所说，武松打死老虎只用了三拳两脚。正当西门老师一筹莫展的时候，王婆敏锐的发现了一丝商机。　　木有错，还是卖周边服务。你们不是怕武大说出去吗？杀了他害怕他能说出去？拿钱来，教你们一个杀人不留痕迹的办法。这个方法足以证明王婆年轻时也是个杀人不眨眼的“好汉”。要以救武大为名，弄一副药。煎好之后，把碾成细末的砒霜放进药里。灌武大喝下后，用被子蒙住脑袋，根据流程，这时候武大会大叫一声，肝肠寸断而亡，接着七窍流血。然后掀开被子，用热毛巾给大郎擦把脸，血迹全无，死的无声无息。然后三人分头行动，王婆负责张罗丧事，小潘负责干嚎，西门大官人这一步最重要，要去搞定来验尸的法医。　　这位法医姓何，人称何九叔。因从事了一辈子法医工作，经验十分丰富。这一天他像往常一样，开始了一天的工作。根据上头指派，何九叔要去验一下武大郎的尸首，排除他杀后，即可下葬。9点，何九叔离开工作单位，前往紫石街，迎面遇上了西门庆。西门大官人不由分说，拉何九叔去喝酒，还赠与十两银子。并一再嘱咐，呆会验尸，一定要周全一下。弄得何九叔一头雾水，自己去验武大的尸，跟西门老师有什么关系？此事必有蹊跷，元芳，你怎么看？　　且不管元芳怎么看，何九叔径直去了武大的家，见了潘金莲。何九叔感觉，怎么形容呢？都说武大郎媳妇长得好看，今天一见，才知道原来这么好看。真是闻名不如见面，见面胜似闻名。潘小姐，方便留个微信号吗？哎，不对，老何你来干啥了？干活去！　　何九叔看见漂亮的潘金莲，顿时和善于品鉴美女的西门老师联系到了一起。接着，何九叔掀开了武大郎的盖尸布，只见面色发黑，唇有齿印，七窍隐有血迹（王婆老眼昏花没擦干净吧），根据经验，这是谋杀！而且是下毒谋杀！这时候，何九叔感觉兜里的那十两银子份量不轻，不在于价值，在于的是银子背后的秘密，自己能不能担负的起。你要说这事我不知道，武大就是病死的，往大了说这样太对不起自己的职业道德，往更大了说，武松回来得弄死自己。但是如果非得按规矩办事，愣说是他杀，到头来肯定追究不到西门庆头上，自己何德何能，敢在阳谷县得罪西门庆？但是目前这块布掀开了，怎么办？老何就是聪明，顿时做中邪状，晕倒在地。　　众人见何九叔晕倒，都赶忙七手八脚的抢救，掐人中耳钉掐人中，挠脚心的挠脚心，喷水的喷水，好不容易弄醒了，赶紧送他回家。回家后，何九叔把当日的所见所闻都告诉了自己的妻子。他老婆不简单，说：最近刷微博看到一个新闻，乔郓哥和武大郎去王婆茶馆捉奸，武大被狂殴在市前，估计这事和武大的死有关系。不过这事也简单，出殡的时候你去偷两块武大的骨头，和这十两银子放在一起做见证。如果将来武松问起，就把这些证据给他。咱不得罪武松。如果武松不问，咱也不说，这钱就花了，咱也不得罪西门庆，这样西门庆还欠咱一个人情。　　何九叔一听，端的好办法，娶一个好老婆太有必要了。于是就趁武大郎出殡的时候，偷了两块骨头，和那十两银子藏在一起。这头小潘和西门大官人，再也不用去王婆那开房了，就在武大郎家里过起了没羞没臊的生活，楼下武大的排位，隐隐冒着绿光。
-----------------------------------------------------------
二十六、西门庆篇之判决　　上回说到，楼下武松大喊：武松回来了！　　这一嗓子太惊人了，楼上俩艺术家顿时屁滚尿流。对于西门老师来说，藏床底下？那是作死。一脚再踹死武松？快歇了吧，赶紧撤吧，于是一溜烟从后门跑了。这边小潘急的赶紧脱衣服，换上孝服，抹上卸妆油，摘了首饰，哭哭啼啼下楼来，跟武松说武大是怎么得心疼病死的。　　武松信吗？当然是不信的。走的时候好好的，还能挑着担子卖炊饼，怎么就得心疼病死了？再说了，心疼病是什么病？但是，经历过一场和老虎搏斗的生死大战后的武松，绝不似以前那样鲁莽。他不动声色的打听了是何九叔验的尸，于是就带上刀，请何九叔喝酒。老何一看，这怎么话说的，县里最不好惹的俩人都请我喝酒。不用问，准是为武大郎的死而来。于是带上武大的骨头和西门庆给的银子，和武松一起去喝酒。俩人之前不认识，在一起喝酒也没什么好聊的。武松只喝，也不说话。为了避免冷场，何九叔没话找话。听说现在东京单双号限行啊，端的好计策，干脆一次性限制百分之九十的车出行，路上才不堵呢。你造吗？咱们县开展创建卫生县活动了，路边都不让摆摊了。！@￥@%@#￥￥总之不啦不啦一堆废话。武二郎这边喝的差不多，直接把刀插桌子上，逼问武大郎是怎么死的。老何及周边人民群众都吓坏了。不过老何早有准备，跟武松说，这事我不知道。但是我也觉得蹊跷，因为那天莫名其妙被西门庆叫走请喝酒还给钱。关键是验尸当时就发现武大是被毒死的，但是他媳妇都不告状，我不能找人民检察院提起公诉啊，所以只好装病回家了。火化这个活动我也没参与，我可以给你提供参与火化人员的名单，以及武大被毒死的证据（武大遗骨），还有西门庆给的银子。　　武松顿时就明白了，这是潘金莲与人通奸，害死武大郎。于是追问何九叔，奸夫是谁。老何太绝了，这回答惊天地泣鬼神，把自己摘得干干净净，不管是武松还是西门庆，都找不了他麻烦。他是这样说的：我不知道（不得罪西门庆吧），但是我听说郓哥知道（不得罪武松吧）。　　武松当即带着何九叔去找乔郓哥，乔老板看见武松来了，顿时明白武松为何而来，心中大喜，因为这位商业奇才又捕捉到了商机，还是大商机。于是没等武松问，就直接说，打官司的事别找我啊，我还得挣钱养爹呢。武松当即会意，掏了五两银子（约人民币五千元）给乔郓哥。乔老板一看，这些钱也够他爹吃个三五个月的，这活能接。于是乔老板和武松、何九叔一起去喝酒，一五一十的告诉了武松捉奸过程，但是讲述过程中，乔郓哥强调了自己劝武大不要贸然行事的义举，并说自己是去扶受伤的武大，扶不动，又怕挨打才走的。还着重强调了这整个事情最可恶的就是他的仇人王婆。 断然不提和武大的金钱交易。武松提出要让乔郓哥出庭作证，并给他十四五两银子，乔郓哥当时就表示成交！　　接着，武松带着何九叔和郓哥，到了阳谷县县衙，走司法程序。但是阳谷县能出现西门庆这样的与官府勾结的恶霸，阳谷县长是什么人就可见一斑了。俗话说欲加之罪何患无辞，欲减之罪，也不怕没词。在任何司法不独立的国家，司法都是不能保证公正的。因此孟德斯鸠才会提出三权分立的理论，成为了现在这个时代的正经国家的准则。宋朝就不行，县法院院长不仅受县长管辖，而且县长就是法院院长，这不扯么。县里怎么可能为了一个如同蝼蚁一般的小老百姓，去动一个县里的纳税先进集体呢？何况西门老板还给县长本人纳税。　　因此，武松的司法道路被堵得死死的。从水浒传本身来讲，这件事让武松起了很大的变化，对司法的失望让武松萌生了“我就是法”的观念。善恶本无界限，你看得起我，咱们就是兄弟，你惹我，老子就杀了你。　　“我就是法”其实是很危险的一个思维，比如《死亡笔记》里的夜神月，有了随意杀人的能力后，任意执法，自己后来都信自己是个神，走向了疯癫。　　武松这一次，先走上“我就是法”的初级阶段，既然县里不执法，那就自己执法。于是武松请了所有的邻居做见证，逼迫潘金莲和王婆招供，做好笔录之后，一刀斩了潘金莲。接着去西门大药房，找到大堂经理，逼问出西门庆的下落之后，立马去了狮子桥下的酒楼（电视剧杜撰为狮子楼），找西门庆执法，西门庆的人生终点，即将到了。　　但是西门庆表现出了极强的战斗力，准备从二楼跳下去跑路，结果楼太高，西门庆不敢跳，只好硬着头皮单挑武松。这边一个虚招晃过，然后一脚踢掉了武松的刀。武松跟人打架，这还是第一次有人能踢掉他手里的刀。足见西门庆腿上功夫了得，难怪能一脚把武大郎踢成重伤。西门庆信心大增，原来自己这么厉害，早知道自己去打虎了。于是接着右手一个虚招，左手握拳，直打武松心窝。武松顺手牵羊，心说小样老子刚才没准备好，你还真来劲了。于是顺着西门庆的劲，一把提起西门庆，从二楼直接扔下去了。你不是刚才不敢跳吗？有人帮你。　　摔下去的西门庆，丧失了全部战斗力，被武松轻松的砍了头。武松用奸夫淫妇的头颅祭拜了武大郎，然后带着一群人民群众做证人，去县政府自首。阳谷县长一看，成了群众事件。那西门庆也死了，万一闹到府里，自己的官位不保。于是在跟上司，东平府知府陈文昭写的卷宗中，描述这宗案件是这样的：　　武松祭奠亡兄，其嫂潘金莲不让祭拜，因此发生口角继而动武。打斗中潘金莲推倒灵床，武松为保护武大灵位，失手将潘金莲脑袋弄掉了（小潘是纸糊的？）。其奸夫西门庆，为保护潘金莲，和武松扭打，二人从紫石街打到狮子桥，武松不小心把西门庆的脑袋也弄掉了。　　东平府知府陈文昭看到这样的案卷后，顿时觉得阳谷县长当县长太屈才了。这么没逻辑的胡说八道，应该弄到宣传部去。或者学当世高人圆舟子、司马北去“打假”。杀人案件是要中央复议的，所以陈文昭按照阳谷县报上来的卷宗，改了改行文，报上了刑部。最终刑部做出如下结论：　　王婆唆使西门庆和潘金莲通奸在先，王婆又教唆潘金莲毒杀亲夫在后。武松回来时要祭拜武大郎，王婆命令潘金莲不许武松祭拜，二人扭打，武松一不小心把潘金莲的头弄掉了。事后武松找西门庆打架斗殴，又不小心把西门庆的头弄掉了。所以，刑部决定，判处王婆凌迟，武松防卫过当，刺配孟州。　　好吧，原来是县级卷宗中，没有活着的被告，这回这个案件就算明白了。虽然判决的结果看上去令人满意，但是这样断案就是对司法的亵渎，尼玛阳谷县令没罪吗？没有他能搞出这么多流血事件吗？武松用得着不小心弄掉人家的头被判流放吗？西门庆这个恶霸的罪恶呢？怎么就么有申明？让王婆顶了雷。王婆虽然是最大恶极，但是西门庆就落得一个通奸的罪名，分明是包庇了阳谷县长。之后这样的悲剧还会出现，一个西门庆倒下了。阳谷县长会选出下一个东、南、北、中门庆，岂是刮了一个王婆就能解决问题的？但是刮王婆这个被放大的义举，不留痕迹的转移了群众视线。当天的新闻报道就会这样：阳谷县经过缜密侦查，本着司法的公正原则，处决了这次恶性事件的罪魁祸首王婆！还老百姓一个公道。　　就这样，武松被发配孟州，之前还给了乔郓哥十二三两银子。乔郓哥无疑是最大的赢家，赚了西门庆、武大郎、武松的钱不说，唯一不让他挣钱的王婆还被刮了。和这件事有牵连的，西门庆、武大郎、潘金莲、王婆都死了。何九叔没挣着钱，武松被发配。只有乔郓哥，笑傲阳谷县。
-----------------------------------------------------------
王婆唆使西门庆和潘金莲通奸，王婆教唆潘金莲毒杀亲夫。王婆命令潘金莲不许武松祭拜，“我就是法”一个西门庆倒下了。阳谷县长会选出下一个东、南、北、中门庆，岂是刮了一个王婆就能解决问题的？只有乔郓哥，笑傲阳谷县。　　------------------------------------------------------------------------------　　好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好 好好好好好好好好好好好好好好好好好　　------------------------------------------------------------------------------　　@枯木踏歌罗布泊 2014-12-30 23:44:03　　大笑之后收敛的是欲哭无泪的  脸　　-----------------------------　　意会就好，别说出来，小心查水表
-----------------------------------------------------------
@飞蛾谭 2014-12-31 00:19:10　　我把我的剪肥过程拍成了录像。剪４4Ｊ只用５0天不到 。胡南台〈新闻大求真〉也曾播放过我的剪肥礻见 步页。想要快剪的，到惦里看礻见 步页。　　萄宝搜店铺,搜我汪号：　　火　　3397　　焰　　5397　　中的　　5319　　宠儿　　（3行数字去除掉，剩六个汉字才是我枉^号。你懂滴）　　-----------------------------　　看到广告贴我很无语，我也是做电商的，从不在贴吧发广告，关键是你让我一个瘦子减肥么？
-----------------------------------------------------------
二十七、蒋门神篇之黑道风云　　蒋门神，叫蒋忠，绰号蒋门神。在《水浒传》中，蒋门神是个典型的大黑帮头子的形象。为什么要说大呢？因为大的黑社会，背后一定有政府做保护伞。绝不是青州城外的几个山头、揭阳镇上几个帮会能比得了的。这种黑帮往往是既得利益者，与背后的保护伞共享利益，所以这种大黑帮动用武力的时候，要么帮政府干掉碍眼的人，要么是为了保护既得利益。绝不像那些小黑帮那样，出动武力就是为了抢劫，一点技术含量都没有，最关键的是，这种大黑帮，都有白道生意。　　要说起这位孟州黑道大佬蒋忠，就不得不说其背后的两把保护伞。一个是孟州团练使：张某；一个是孟州兵马都监：张蒙方。张某和张蒙方是不同父异母亲兄弟，当然了，现在管这种关系叫把兄弟。张蒙方位高权重，不方便直接涉黑。所以蒋门神直接向张团练负责，张团练向张蒙方负责，等级森严，十分专业。但是张团练和蒋门神是外来户，人家孟州当地原来有个势力很大的黑道传奇，二十多岁就成了一方霸主，蒋门神来到孟州，上演了一出强龙力压地头蛇的壮举。　　且说这孟州城外，有个商业区叫快活林。这里是山东、河北商人来河南做买卖的集散地，因此商业发达。有一百多家宾馆，三十多家赌场、典当行，失足少女不计其数。总之来到这里，掏出手机看看附近的人，失足少女和各类技师占一半，闭着眼摇一摇，感觉跟当皇上翻牌子差不多。这样的地方，自然会有黑帮看场子、收保护费。这里的老大叫施恩（不卖奶粉啊），绰号金眼彪，据说练得一手好枪棒，又是个官二代，他爸爸是孟州大牢典狱长。所以施恩是官二代直接参与黑道，二十多岁就成了孟州黑道老大。保护伞是他老爹，手下打手更有意思，都是牢房里能打的囚徒。施恩开了一家大酒店，生意火爆，外加快活林商业区的所有经营单位都得给他保护费，甚至过路的失足少女不来拜施大哥，不交份子钱都不能在这里失足。施恩每月收益大概二三百两银子，约人民币二三十万，按二十五万算，施恩每年的黑金收入大概有三百万。　　张团练带着蒋门神来到孟州赴任后，看上了快活林商业区的场子。于是开启了强龙力压地头蛇的黑帮火拼。这一天，蒋门神叼着烟头，戴着墨镜来到了施恩的酒店，找到施恩就是一顿暴打。施恩不是学了一身好枪棒么？那管什么用，人家蒋门神号称天下第一！这顿打挨的结实，蒋忠在不用武器的情况下，把施恩打的俩月不能下床。这件事很快在孟州黑道传开了，所以都改投蒋忠门下，按例交保护费。蒋忠也趁机霸占了施恩酒店的产权。黑道讲究的就是个面子，施恩挨这顿打，必然要报仇。但是自己打不过蒋门神，只好叫人。弄了一堆亡命囚徒，本想报仇，来个黑道大火拼。但是他父亲打听到蒋门神背后的保护伞是张团练，级别比典狱长高的多。外加人家看场小弟都是正规军，万一打起来，不占优势。退一万步说，施恩打赢了。张团练马上就得走司法程序，告他爷俩带囚徒参与黑道火拼。那罪过可比蓝翔校长带学生打老岳父过大多了。所以，黑道事，黑道了，决不能动用政府机关出面，为了维护政府的光辉形象。当然了，关键是级别比人家小。施恩这家人，特别适合播某联播，漂亮话一套一套的。　　关键问题来了，黑道事，怎么了？那就得找一个能打败蒋门神的高人来。施恩的黑道团伙主要组成人员，就是监狱那帮囚徒。审查了半天，没一个能打败蒋门神的。让施恩着实烦恼。所以夜夜盼着能有一个高级别的囚徒发配到这里。施恩很羡慕沧州监狱，曾经发配来一个林冲。也很羡慕大名府监狱，曾经发配来一个杨志。正在施恩一筹莫展的时候，这天孟州牢房也来了一个重量级罪犯：在阳谷县不小心把人家脑袋弄掉的武松。这可把施恩乐坏了，武松谁不知道啊，能打死老虎的猛将兄，干掉蒋门神应该问题不大。于是有心把武松纳入自己的黑道体系。　　那么武松现在是个什么情况呢？武松经过阳谷县伤心的打官司经历之后，对司法彻底失望，萌生出“我就是法”的念头。在阳谷时，武松还是个初级阶段，自己执法后还去官府打个招呼。现在的武松已经进修到中级阶段了，我不仅是法，还是道德评判员。因为武松自称：“专打不明道德的人！”发配的路上，武松路过十字坡，就遇见了两个及其不明道德的人。那就是开黑店的张青和孙二娘。孙二娘是个恶魔世家，张青是个猥琐小人，这两口子的道德水平，说几个他们的前世今生，大家就会看的很清楚。　　先说张青，光明寺种菜的农民。因为一些不足挂齿的小事，居然能杀死全寺僧人，还放火把寺庙烧了。人家出家人招谁惹谁了，张青就能欺负弱小。关键是杀完人，烧了寺庙，张青才想起来：尼玛，我下岗了！是啊，菜园子都烧了，谁给发工资啊。所以张青只好去劫道，专门劫老弱病残孕，来个武松这样的，看体格他也不敢劫。这一天，张青看见一个老头挑着担子过来。心中大喜，一来担子里得有财物，二来打个老头太轻松了，这单买卖成了。谁承想这老头当流氓的时候，张青还没开始种菜呢。老流氓当场就打翻了小流氓。但是老流氓对这个小流氓很满意，觉得他无耻的样子，很有自己小时候的神韵。因此收为徒弟，传授耍流氓经验和一手精湛的面点技术。后来又把自己嫁不出去的女汉子闺女孙二娘介绍给他，收他倒插门做上门女婿。老流氓死了之后，这两口子在城里呆不下去了，一身本事在城里施展不开，就到乡下国道边上的十字坡，开了个酒店。看见客人钱多，就用蒙汗药弄晕，杀人越货，还把人肉做成包子馅，不仅在店里卖，还挑到附近村子里卖。就这俩恶棍，放现在罪刑够枪毙一年的。在没有死刑的国家也能判上三千年五千年的。就俩恶魔。　　像这么不明道德的人，武松不仅没打他们，还与之结拜。足见此时的武松，对道德的判断也是以自我为中心的，进阶为“我就是法”中级阶段。那么武松的标准是什么呢？取决于对方对自己的态度。你服我，那你就是好人，自家兄弟。你不服我，那你就是不明道德，老子抽你。　　带着这种思维方式，武松到了孟州大牢。好心的狱友告诉他，有钱给典狱长送点，要不一顿杀威棒打死。武松登时大怒，姥姥，他求我要钱，我还能给他。硬找老子要，我抽他！狱友们没见过这么狂的囚犯，顿时惊呆了。刚说完这话，监狱大队长就来了，要钱。大家都看着呢，武松更来劲了：老爷有钱，就不给你，还得留着喝酒呢。拳头一双你要不？　　这位队长傻了，从事这份工作这么多年，第一次见这么横的囚徒，一时间气的无言以对，扭脸走了。各位狱友一看，完了，这要是不下黑手弄死武松，除非共产主义都实现了。但是武松特别享受这种感觉，感觉特别爽。不多时，按照惯例，该打杀威棒了。典狱长亲自监刑，让下边的狱警按紧了武松，开打。武松一听，笑话！按什么按，老子又不躲，就这么站着打，我要是躲一下，就不是打虎的好汉，咱从头再打；喊一声，就不是阳谷县敢杀人的英雄。你们要打，就狠狠的打，打轻了我还觉得不爽！　　这牛逼是吹到家了，事实上我们在之后的篇章中可以看到，武松真的被用刑之后，熬刑的本事比白胜差远了。按道理，这次非把武松打残了不可，弄不好能打死。毕竟武松是个人类，吃多了也撑，喝多了也吐，挨打也疼。但是命好啊，早瞄上他的施恩赶紧去给他老爹诉说了自己解决黑道纠纷的办法。他爹一听，是这个理，不能打武松。就给武松个台阶：你说说你路上得了什么病？可以免打。这事武松就坡下驴不就完了，就不。愣说自己啥病没有，身体倍棒，吃嘛嘛香，一口气上五楼不费劲。把典狱长气的啊，这厮，绝对有病，脑子有病，叉下去关单间，省的咬人。　　对于其他囚徒来说，这个事情太离奇了，不过根据多年坐牢的经验看，这是要秘密弄死武松的节奏。问题是武松怕不怕？怕！甚至有些风声鹤唳。不过实际上，武松这牢做的很舒服，标配的吃货+宅男式的生活。不仅能洗澡，伙食还很讲究。让我们随机抽一下武松的三餐是怎么合理搭配的：　　早餐：蔬菜沙拉、肉汤、米饭、茶。端的是荤素搭配，有干有稀，营养不上火。　　午餐：黄酒、烧鸡、是蒸卷、四种水果。有酒有肉有面点，还有果盘，这搭配绝了。　　晚餐：餐前例汤：鱼羹、主菜：煎肉（不会是牛排吧）、主食：米饭、酒：上等黄酒。合着西餐的搭配是跟中国学的啊。
-----------------------------------------------------------
我估计当时有网还会给他扯个网线。总之就这么吃着，还天天不重样。终于有一天武松意识到，不对啊，这肯定不是监狱的人道主义建设，再过一千年，监狱也没这待遇，肯定有问题。于是非得见请自己吃饭的人，狱警不敢怠慢，就把施恩叫来了。施恩看见武松，纳头便拜。这下武松心里舒坦，根据《我就是法》中级篇记载，对武松这么客气的，就是好人，明道德的人。于是武松马上也变成一个懂礼貌的好青年，还会文绉绉的说话：“小人是个治下 的囚徒，自来未曾拜识尊颜，前日又蒙救了一顿大棒，今又蒙每日好酒好食相待，甚是不 当。又没半点儿差遣。正是无功受禄，寝食不安。”（原文）　　施恩说了，确实有事求你，但是现在怕你身体不好，先不说了。等咱的营养套餐连吃三个疗程，一个疗程一个月。咱再说这事。武松一听，赶紧吹牛逼：想当初，我得了三个月疟疾，还能三拳两脚打死一只老虎，何况现在。然后武松表演了拿三百斤石墩当球耍的绝技，施恩拜服，才说出了自己被蒋门神欺负的故事。武松听完，火冒三丈，蒋门神这厮绝对是不明道德的人，我得抽他！一看这事成了，典狱长赶紧出来请武松喝酒，并对武松说：俺们搞这个黑社会，收个保护费，开个酒店，绝不是贪财好利，主要是为了孟州的发展，增加GDP。　　武松大惊，现在下午七点了？再过半个小时演完广告就是天气预报了吧。接着典狱长让施恩和武松结拜，定下了黑道火拼的战略方针。　　下一节，将讲述孟州城外的黑道火拼背后的故事。
-----------------------------------------------------------
@ylwgg 2015-01-01 11:04:01　　@klingkun    很好！留名　　-----------------------------　　谢谢，多来捧场，每天都更新
-----------------------------------------------------------
二十八、蒋门神篇之武松的屠刀　　话说道德审判者武松，要帮孟州黑帮头目施恩去快活林火拼。在这之前，二人结成了异姓兄弟。虽然相谈甚欢，但是施恩有两处做法，深深的刺痛了武松的自尊心。第一处，施恩让武松休息三五个月，再和蒋门神动手。武松觉得这是对自己武功的质疑，只要是人类，就没有自己打不过的。所以很不得马上就去打死蒋门神，一再表示自己哪怕得了疟疾，也能三拳两脚打死老虎。第二处是施恩怕武松喝多了打不过蒋门神。武松觉得这是对自己酒量的质疑，自己是喝不醉的，即便是喝醉了，也断然不会影响到自己的战斗力。因此要求打蒋门神这一路上，无三不过望。总之在武松看来，任何人都不要质疑，自己在任何情况下，都不会影响到战斗力。弱小的地球人，颤抖吧。　　这一路，施恩准备充分，给武松配备了二十个壮汉做小弟，带了零钱、下酒菜，跟旅游似的前往快活林。只要看见酒店武松就喝三碗。快到蒋门神的酒店时，施恩觉得，哎，身体有些不适，腿肚子有些转筋。冷汗哗哗往下流。小腹隐隐作痛，似有气体要从身体中后偏下部释放而出。武松也不知道是看见了还是闻见了，就很体贴的表示，让施恩别处躲躲，自己去打蒋门神就行，派几个小弟跟着自己结账即可。施恩顿时来了精神，那敢情好啊，我早就想好躲哪了，你先去，我掩护。施恩真的会那么怕吗？会，被人打得俩月下不来床，应该很刻骨铭心。所以他对蒋门神的恐惧是根深蒂固的，而且对武松没有足够的信心。万一打输了怎么办？好办，就说武松是志愿军，跟自己没关系。　　从武松的角度讲，施恩走了正好。自己是扮演道德审判者来的，不是施恩的马仔。因此当武松接近酒店的时候，让身边的小弟也都撤了。自己去酒店找茬。要说找茬，高俅是把好手，详情参见整王进。鲁大师也是高手，折腾郑关西先剁了十二斤馅。咱松爷找茬的办法，比他们都简洁实用。武松进店就要买酒，只要蒋门神的老婆送过来酒，武松肯定说不好。最后甚至调戏蒋夫人。把蒋夫人扔进了酒缸。蒋门神大怒，大踏步进来要动手。但是早有准备的武二郎，双拳往蒋门神面前虚晃一招，立马转过身来背对着对手，左脚向后猛踹蒋门神小腹。蒋门神吃痛弯腰，武松迅速出右脚来个转身回旋踢，一脚踢在蒋门神额角，蒋门神轰然倒地。K.O!　　这套秒杀对手的组合腿法是武松的绝技：玉环步，鸳鸯踢！　　别以为这就结束了，武松又用右脚踏住蒋门神胸口，抡起拳头就是一顿暴打。蒋门神自出道以来，没挨过这么重的打，赶紧喊饶命。　　武松一看，这就可以宣判了，于是判决如下：1、蒋门神将酒店产权及酒店内所有物件过户给施恩。2、蒋门神亲自召开孟州黑道大会，在各位黑道大哥面前给施恩赔礼道歉。3、离开孟州，否则见一次打一次。　　蒋门神表示服从审判，拒绝上诉。这时候，施恩带领三十个小弟赶紧过来，享受胜利果实。这边武松过完了“我就是法”的瘾，又来当一把道德审判者。当黑道大哥们齐聚一堂开会的时候，武松首先表明：我不是施恩的马仔（原文：你众人休猜道是我的主人，我和他并无干涉。），我来打蒋门神是看不过去他夺人家的生意。我武松从来都是专打天下不明道德的人，路见不平拔刀相助说的就是我。本来我应该打死蒋门神，不过看在各位的面子上，饶他一命，以后不准他在孟州出现，否则，景阳冈上的老虎，就是他的榜样！　　这一段是武松在全书中最爽的一个章节，不仅展现了自己大海般的酒量，超人般的战斗力。而且还当了司法和道德的双重审判者，能有这么一次，武松绝对是人生赢家，完成了自我价值的最大化实现。但是我只能说武松的酒量和武功称得上是天人，道德标准真的有待商榷，从快活林商业区的商户们的角度看，大家其实更喜欢蒋门神一些。为什么？因为重霸快活林的施老大，打着武松的旗号，增加了所收保护费的数额。不知道武松对这件事的看法，是不是明道德。但是有一点，施恩拿武松当爹供着（原文：把武松似爷娘一般敬重。），这对于武松来说就是明道德。　　武松可以不去想一些事情，施恩我觉得应该能想得到，打狗也得看主人。明知道蒋门神背后是张团练，这事真的能算完吗？可能利润倍增的施恩父子，无暇想这些，有武松在，利益就有保证。张团练敢派正规军过来，就参他一本。　　但是从蒋门神集团的角度讲，施恩不牛逼，也就是武松牛逼而已。对付武松，要么找一个比他还能打的。要么直接把武松除了。找人估计不好找，还是智取为妙。张团练是蒋门神的老大，这是公开的秘密。因此张团练不能明着来，这就引出了都监张蒙方，把武松弄到府里去，趁机陷害。　　那么为什么张都监会成功？其主要原因还是在于武松的道德评判标准问题。和武松第一次见面，张蒙方就赞扬武松英雄无敌、大丈夫、男子汉、讲义气。句句都说道武松心坎里了，恨不得马上承认：没错，我就是这样的人。　　除了高度评价之外，给衣服、给钱、给老婆。武松不仅没有任何警惕，还将张蒙方视作恩人。八月十五月儿圆，武松刚得了要娶媳妇的消息。爽的夜里睡不着觉，就在院子里耍耍棒法，消化消化食。接着就是大家都知道的桥段，武松去抓贼，结果自己被认定为贼，还在他床底下发现了赃物。武松数次申辩，张蒙方不予理会，把他送到孟州知府衙门，起诉他偷窃。孟州知府审判案子太绝了，因为武松是配军，所以武松是贼。这不胡闹么，问武松招不招？不招就打。按理说武松不怕打，大牢里的杀威棒都不怕。孟州知府衙门的刑具差好几个等级，就是竹片子。武松没有了当日的气魄，立马招了，说自己是看见那些银质酒器才升了邪念，偷了东西。这案子看上去人赃并获，犯人供认不讳，明明白白的把武松关进大牢。　　施恩这边得到消息，赶紧和自己的父亲商议营救。施恩别管平时做事怎样，这会对武松真的是非常的仗义！光行贿就花了近三十万人民币。那边蒋门神也在行贿，要求重判搞死武松。孟州审判长叶某为人正直，收钱不办事，就不判武松死刑。也是，就算偷盗，也没有判死刑的道理啊。孟州知府本来想给张都监面子，但是后来听说还有蒋门神掺和，顿时觉得张都监收了贿赂，才给自己这么点钱，爱咋咋地，判流放。于是武松背叛了刺配恩州。　　请注意，梁山好汉中，只有武松脸上是两套金印。孟州一个、恩州一个。这还不算完，蒋门神那边，虽然不能买通孟州知府，但是买通俩押送人员，还是很简单的，再配上自己的俩徒弟，在飞云浦干掉一身刑具的武松，应该不成问题。　　此时的武松已经怒不可遏了，在武松看来，尼玛什么道德，都是假的。张蒙方这样对自己这么好的人，居然是个骗子。此仇不报，誓不为人。在强烈的怒火下，武松已经升级到了“我就是法”的高级境界，老的刀就是法！战斗数值爆棚的武松，在飞云浦看到了等候多时的蒋门神的徒弟。瞬间战斗值达到顶峰，徒手把枷弄断，疯狂的杀了四个要害自己的人。　　杀完人怎么办？跑是上策，回去报仇是下策。武松想了很长时间（原文：踌躇半晌。），愤然返回张都监的家里，这里自己住的时间不短，熟门熟路。回去后的武松，先杀了一个无辜的杂役，又杀了两个可怜的使唤丫头。接着武松奔向鸳鸯楼，干净利索脆的杀了张都监、张团练和蒋门神。闻声上楼的俩下人，不行撞上了武松的刀口，瞬间殒命。武松手上的刀都砍缺口了，但是武松的杀戮远远没有结束。在接下来的时间里，武松杀了张夫人、疑似武松未婚妻玉兰、五个妇女。一下午的功夫，武松杀了十九个人。本着好汉做事好汉当的原则，还在墙上写下，杀人者打虎武松。
-----------------------------------------------------------
蒋门神是死了，罩着他的张团练、张都监也死了。看上去大快人心，其实却是那个社会最悲凉的事情。这三个坏人，有两个政府官员，居然不是受到法律制裁死亡的，而是被以暴易暴的方式干掉的。被迫害的不是武松呢？那只能白白被搞死。这种事情对社会的影响，绝不是正面的。老百姓而言，明白了自己没有徒手搏虎的能力，只能甘心被压榨。对于官府来说，对人民的防范更加严密，比如武松案件后，老百姓再去政府、法院之类的亏心机构，就得被进行更严密的安检，社会矛盾更加尖锐。不可否认的是，武松变成了一个近乎变态的杀人狂，在以后的日子里，武松为了逃避制裁，假装了头陀。在他当头陀的第一天，看到了一个道士搂着一个女性说笑。武松本着“我就是法”的最高境界，不问情由，就要杀人。武松赶到人家道观，砸门后看见一个小道童开门。武松以试刀为由，直接将小道童斩杀。这是毫无根据的屠杀。完事后武松杀了那个道人，放火烧了道观。下了山的武松到酒店吃饭，饭店不大，没有肉食。武松很愤怒，当他看到孔亮自备肉食在店里喝酒时，顿时大怒，为了口肉吃居然殴打店小二、孔亮等人。打就打了，还把人大冬天扔进溪水里。不过孔亮感谢武松吧，没杀人绝对算武松慈悲了。武松打了人，回店里吃了孔亮的酒肉。吃饱喝足的武松要干嘛呢？原文说：“正要寻事。”也就是说指不定谁又要倒霉了，估计这会遇上武松的，基本上就是个死了。不过施大爷妙笔生花，撞上武松的，恰恰是条黄狗。松爷一刀下去，没砍到狗，自己却跌进溪水里，怎么也爬不起来。。。。。　　武松到底是个什么样的人？我们可以清晰的看到施大爷为他设计的人生轨迹：清河县的问题少年，打架斗殴无恶不作，武大郎隔三差五给人赔偿医药费。失手打死人（后来发现没死）的武松跑路，其兄武大郎跟着受牵连。大家可以想一下，武松走后，那些那些之前被他打的人会善罢甘休吗？有多少人上了小潘的床，骂了武大的娘？而逃亡在柴进庄园的武松，依然我行我素，很快得罪了全庄的人。就这武松还不检讨自己，还赖柴进不行。按照当时武松的想法，柴进天天给他十块钱，他不感恩，突然有一天给了五块，反而是得罪他。离开柴进庄园的武松，赶上了景阳冈上的那只老虎。打死这只老虎绝不是三拳两脚，而是吓破了胆激发了潜能。也正是这一事件，让武松当了英雄，成了都头，发生了一次转变。　　一个县里的都头社会地位不算低，比如雷横、朱仝。我们可以看得到阳谷县武都头，做事有礼有节，说话彬彬有礼，由问题青年成了一个真正的英雄。窃以为武都头的品格比雷都头强得多，毕竟武松不贪钱，不受贿。原本完美人生的武松，就因为该死的阳谷知县亵渎法律，对罪大恶极的西门庆不予制裁，导致武松对司法的失望。因此独立执法，杀人自首，不仅报了大仇，还让自己的形象更加光辉。因为在阳谷百姓眼里，是武松帮他们除了恶霸西门庆。武松再度发生了转变。　　由打虎英雄变成超级英雄的武松，很快通过醉打蒋门神达到了人生的顶点。不过幸福来的太快，张都监贿赂孟州知府通过司法的手段将武松变为阶下囚。此时的武松对司法不仅是失望，而是憎恨，对人生产生了绝望。他自己都知道自己就算天下大赦也难逃罪责，于是放任自己，杀戮成魔，终于沦为被狗奚落的站不起来的落汤鸡。　　武松的悲剧，当时的国家制度占绝大部分责任。让武松这样一个武功超群的人活的很没安全感。他想活的精彩，就得变成像蒋门神那样的奴才。可惜武松就是武松，一个自视甚高的武松。不可能摧眉折腰事权贵，既然被这个社会玩了，所以再玩一次这个社会，看不顺眼，就杀！所以，每当我们身边有穷凶极恶的暴徒出现时，真的抓住他枪毙掉就能还社会一片青天吗？
-----------------------------------------------------------
二十九、黄文炳篇之各有各的烦恼　　混体制，真是个很烦恼的事情。比如宋江，一个县衙的小吏，一直到三十多岁还念念不忘混个公务员当当。当了公务员就没烦恼了吗？江州无为军通判黄文炳就很烦恼，虽为正六品官员，可惜是个虚衔，只能吃空饷。有正经职位就不烦恼了吗？清风寨知寨刘高就很烦恼，一心想升官，后台却不够硬，只能窝在清风寨受下属的气。有过硬后台就不烦恼了吗？梁中书就很烦恼，搞不定下属，贿赂个上司还被劫了礼物，这得什么时候才能混到中央核心位置啊？混到中央核心位置就不烦恼了吗？太尉高俅就很烦恼，一面得给童贯擦屁股，一面讨好蔡京，一面还得投皇帝所好。当皇帝就不烦恼了吗？还得担心宋江、方腊这样的人造反。体制，真的是让人苦不堪言。　　洋鬼子也受不了这些，所以搞选举，搞三权分立。官员不必向上负责，只向下负责。换言之知府和皇帝平级，皇帝不能任免知府。知府干得好，下届选举老百姓还选你，能干八年。干不好，就干四年，拎包滚蛋。想贪四年就走？门也没有，司法部门不受行政部门钳制，告死你个王八蛋。　　宋朝还达不到这一步，因此，各级之间还得各有各的痛苦。这次说的黄文炳，其实也很有代表性。黄文炳是无为军（今安徽无为县）赋闲通判，一个吃空饷的蛀虫。按理说，吃空饷是很多人的梦想，不用上班还领着一份工资，多好。但黄文炳不是一个甘心做蛀虫的人，他饱读诗书，能力很强，所以思想积极向上，一心要努力为皇族和人民的事业贡献力量。但是想谋得升迁，从表面渠道上看，要有政绩。黄文炳是个吃空饷的，哪来的政绩？所以就不能按常理出牌，得走真正主流的升迁道路：找后台跑关系。这不，江州（今江西九江）知府蔡得章成为了黄文炳的巴结对象。江州离无为军不远，蔡得章虽然智力、能力都有待商榷，但是后台却硬的像碳六十，他爸爸叫蔡京。　　蔡京真不愧是个好爸爸，女婿弄到大名府当官，儿子弄到江州当官。梁中书倒霉就倒霉在身边没有一个有能力的智囊相帮，所以即便身边有个武功高强的杨志，也搞不定李成那帮兵油子。蔡得章的能力还不如梁中书，为了能在江州立足，他也需要黄文炳这样的人才襄赞，因此蔡、黄俩人一拍即合，狼狈为奸。　　黄文炳是个有能力的人，在无为军一带，都惹不起他。据说在无为军有两种人，一种是能力比黄文炳强的，一种是能力比黄文炳差的。这两种人和黄文炳生活在一个城市里都比较悲催，因为黄文炳的原则就是，害死比自己强的，玩死比自己弱的。因此黄文炳有个绰号，叫黄蜂刺！多厉害，谁惹蜇谁。讽刺的是黄文炳的亲哥哥黄文烨却是个活雷锋，十分乐于助人，人民群众有困难他要帮助，没困难制造困难也要帮助，因此得绰号黄佛子。兄弟俩的差异比武松兄弟还要大。然而机会总是留给有准备的人，这一天黄文炳又来到了江州，本想去给蔡得章送点土特产。不料人家正在府里公款设宴接待同僚，所以蔡得章就去全市乃至全国都很有名的浔阳楼消费。浔阳楼给文人墨客留了涂鸦板，黄文炳闲着无聊来看这些涂鸦，有的写的不错，也有的写的很垃圾。老黄看了这些涂鸦，心里开始盘算，这几个写的好的，得弄死，才华太高。那几个写的垃圾的，不弄死留着干啥？盘算着，老黄忽然看见了一首《西江月》，这首《西江月》是这么写的：　　自幼曾攻经史，长成亦有权谋。恰如猛虎卧荒邱，潜伏爪牙忍受。不幸刺文双颊，那堪配在江州！他年若得报雠，血染浔阳江口！　　黄文炳心里纳闷，这不是我的想法吗？谁替我写出来了？不对，老子不曾犯罪。这首词写的够敏感的，得注意一下这个人，有空搞他一次。　　接着，黄文炳又看到一首七言绝句：　　心在山东身在吴，飘蓬江海漫嗟吁。他时若遂凌云，敢笑黄巢不丈夫！　　老黄心里大喜，这首诗有天大的敏感词成分，必须连人带诗都给他和谐了。自己的出头之日来了！再看落款：郓城宋江作。　　这回行了，此帖子的ip地址、作者都写的一清二楚，于是黄文炳默默的把这面帖子复制粘贴，回到自己船上休息。　　第二天，黄文炳去了蔡得章府上，行贿完毕之后，俩人开始寒暄。这个说我昨天就来了，因为相公府上有宴会，所以很懂事的今天再来。那个道咱哥们谁跟谁啊，进来一起吃就行。这边问最近人民日报有啥报道不？　　蔡得章忧心忡忡的说，最近有首兆头不好的童谣：“耗国因家木，刀兵点水工；纵横三十六，播乱在山东。”　　黄文炳当即扮演了猜字大王的角色，家木合一就是宋，点水工就是江。至于后两句，爱啥意思啥意思，总之童谣就是揭示了宋江造反。然后黄文炳将昨日复制的反诗呈上，蔡得章一看，果然是反诗，谁写的？　　黄文炳心说：“蔡得章果然是废物，诗里不写着了么。”但还得耐心的说是宋江，江州的罪犯。蔡得章放下心来，一个配军能干什么。黄文炳赶紧提醒蔡得章：宋江可牛逼了，他不牛逼我就没官做了。不是，差点把实话说出来，是宋江正好和童谣对应起来，这都是天数啊。　　老天爷都搬出来了，蔡得章不得不重视。接着问：江州有这个人吗？　　黄文斌被被蔡得章的天真打败了，告诉他拿出江州牢城营的花名册查查不就知道了。蔡得章恍然大悟，老黄你真聪明。黄文炳长舒一口气。心里说不是我聪明，是你衬托的。　　这边蔡得章赶紧找来江州大牢典狱长戴宗，前去捉拿宋江！　　那么宋江现在是个什么情况呢？说来话长了。在慕容彦达篇我们知道了宋江杀了阎婆惜，以郓城虎张三的网名搅和了青州黑白两道，把清风山黑帮和花荣、秦明、黄信、对影山黑帮的吕方、郭盛忽悠去梁山入伙。结果他自己没去，接了他爸爸的死讯回家奔丧，结果发现是老爷子骗他回家的计谋，让他老老实实去服刑，接受法律制裁。就这样，宋江投案自首，发配江州。途中结识了揭阳岭三霸，到江州又结识了戴宗、李逵、张顺。宋江爱吃鲜鱼做的辣鱼汤，张顺作为江州渔霸，送给了宋江很多鲜鱼。宋江一口气把一辈子的鱼都吃了，结果开始闹肚子。我一度怀疑宋江是不是吃的自制鲜鱼刺身。总之宋江这一病，朋友们都觉得他在养病，也没来找他唠嗑。宋江亲自去找戴宗、李逵、张顺，不巧的是都没找到。自己一个人上浔阳楼喝闷酒，顿时悲从中来，不可断绝。本来自己是个黑白两道通吃的人物，家里又有钱，还是网络红人，结果现在落得纹面发配的地步。空有一身本事，却不能货与帝王家。想想自己认识的这些罪犯朋友们：林冲，持刀进入白虎节堂的罪名，何其霸气！秦明、花荣：造反攻城的罪名，何其牛逼。郓城七雄，敢劫蔡太师的生日礼物，敢杀官兵！当世黑道不可逾越的高峰！最不济的桃花山三大王也是杀人越货的狠角色。再看看自己，误杀和自己打架的小蜜被判刑，说出去丢不丢人？因此心中郁闷的宋三郎，在浔阳楼写下了被黄文炳复制的帖子。　　然而此时宋江还不知道，自己难逃被和谐的命运，戴宗已经接到了捉拿宋江的命令。戴宗不能眼睁睁看着宋江被判刑，但是想想自己这位上司的智商，觉得他也好糊弄。于是下令参与办案人员去城隍庙等自己。然后去找宋江支招，让他装疯。　　宋江心领神会，于是搞了个非主流的发型，弄了一地屎尿，自己再往上一趴，来回打几个滚，那画面太美我不敢想。这边戴宗带着办案人员也来到了，戴宗大喝一声：捉拿这厮！两边的办案人员跨前一步，立马站住。发现此时的宋江别说胡言乱语了，就这一身屎尿，自己都没法下手，抓哪啊？你老戴不用动手，我们又没地方买洗手液，要不就算了吧。所以就跟戴宗反映，一个疯子，咱抓他干嘛？戴宗一看效果达到了，带人回去复命。　　其实这是个好计谋，到这已经成功了。大家回去一说，这是个疯子，蔡得章那智商不会追究。但是黄文炳不依不挠，且不说宋江本身的犯罪性质，关键是不抓宋江，自己哪来的功劳，没功劳怎么升官？因此忽悠蔡得章必须抓人过来。戴宗无奈，必须再回去抓人。戴宗手下人都要疯了，这活太难干了，真下不去手。只好弄个大筐把宋江抬来。蔡得章一闻，去年的午饭差点都吐出来。黄文炳在背后提醒，打丫的，不打不招。于是蔡得章下令用刑，别说宋江了，卢俊义、武松尚且熬不住。于是宋江招了，说自己是不小心喝醉了写的诗，没别的意思。对于黄文炳来说，这事就叫齐了。你承认是你写的就行，至于著作的最终解释权，不在宋江手里，而在黄文炳手里。蔡得章这边也很惊讶，黄通判就是厉害，自己都没看出来是装疯。黄文炳心说那是你二。嘴上却提醒蔡得章别愣着了，赶紧报告蔡太师。请示一下是押解进京，还是就地处死。蔡得章说着正好，顺便我给家里捎点特产。我这有个很强大的快递员叫戴宗，送快递的速度堪比顺丰。　　戴宗得令后，寻思着去了东京看能不能贿赂一下蔡京或者京城其他的贵人，尽量救宋江一命。江州这边就让李逵照顾宋江。我们不得不佩服李逵，因为李逵只在这一段，主动戒酒，用心照顾宋江。戴宗这一路肯定是不太平的，至于详情，下节再讲。
-----------------------------------------------------------
三十、黄文炳篇之吴用的疏忽　　且说宋江因黄文炳举报入狱，从宋江的角度讲，眼下最重要的是活命，而活命唯一的指望是戴宗。从黄文炳的角度讲，宋江的罪名已经坐实，无论如何不能让其翻案，坐等升官。从蔡得章的角度讲，这个案子有或者没有，对自己影响不大，没这事也耽误不了自己升迁。从戴宗的角度讲，能救宋江就尽力去救，如果不能，也只能尽人事听天命，所以戴宗打定主意去东京活动，寻找救宋江的门路。　　蔡得章很信任戴宗，原因就是戴宗有神行法，能日行八百里，送个信啊，押送个快递啊，又快又靠谱。既不会出轨，也不会失联，还能带人一起暴走。蔡得章没理由不喜欢这样的下属。恰恰是因为如此，戴宗惹上了一个大麻烦，那就是绰号黄蜂刺的黄文炳，早晚会找机会害他，这是黄文炳的一贯作风。　　戴宗作起神行法，前往东京。据说戴宗能日行八百里，可能是最好的状态下，能日行八百里。这六月天正热，戴宗跑了一上午，约六个小时跑了近三百里地。没带GPS，因此戴宗的路线跑的出了偏差，从九江到开封，他居然一口气先跑到了巨野，端的绕远了。戴宗找了一家靠近湖边的干净酒店吃饭，吃着吃着就不省人事了。悲催的戴宗误入朱贵开的黑店，被下了蒙汗药。大堂经理朱贵检视戴宗的行李，发现了蔡得章写给蔡京的家书，里面写着关于捉拿的宋江的机密事宜。另外又看见戴宗的工作证，知道这哥们就是二当家吴用常提起的戴宗。　　吴用这个人，一般情况下不会让自己的朋友圈出现交集，除非他要搞事。比如和吴用和他的发小晁盖，要不是要去劫生辰纲，吴用都不把近在咫尺的阮氏三雄介绍给晁盖。如今的戴宗也是，不想搞事的吴用，绝不会嚷嚷的连朱贵都知道他有个朋友叫戴宗。　　朱贵觉得蹊跷，吴用和宋江是朋友，吴用和戴宗是朋友，那朋友的朋友应该也是朋友，戴宗为什么要去给蔡京送信害宋江呢？真相只有一个，为了解开这个秘密，朱贵救醒了戴宗。苏醒后的戴宗一看就看见了被拆开的蔡得章家书，顿时眼泪哗哗的，日子没法过了，这回跟蔡得章可怎么交代啊。和朱贵互相了解身份后，俩人一起去梁山泊大寨开会研究救宋三郎的事情。以目前的形势看，从正经渠道救宋江，已无可能。宋江想活命，也只有落草这一个道路。因此，救宋江无外乎点齐人马杀向江州劫牢，或者路上劫囚车两条道路。根据宋朝法律，死刑犯一般都要中央司法部门复议。因此刑部那边有可能会提审宋江，毕竟宋将的罪名是谋反。但是也有可能不提审，下令在地方处决。鉴于此，聪明的吴用拒绝了晁盖劫牢的建议，想了个智取宋三郎的办法，那就是伪造蔡京回信，让蔡得章把宋江押送到京城，半路劫之。伪造回信也简单，用计让戴宗把擅长仿写别人签名和刻假章的高手肖让、金大坚骗上山寨入伙。并让俩人一个山寨蔡京的字，一个山寨蔡京的章。吴用亲自山寨蔡京的信件内容。然后由戴宗把在山寨写的山寨回信带给蔡得章。　　按理说天衣无缝。但是约莫戴宗走了大半天后，吴用又忽然告诉晁盖，这书信有问题。肖让和金大坚表示不服，哥俩专注山寨n多年，从不失手。吴用说印章、文字样式上没有问题，只是那个印章上的“翰林蔡京”四个字，不是爹给儿子写信该用的图章，所以这次，不仅救不了宋江，还得把戴宗搭进去。因此还得按照晁盖的办法去做。　　另外一头蔡得章这个二货居然没看出回信有问题，虽然她也知道不该用这个印章。还笑逐颜开的给黄文斌封官许愿。黄文炳很高兴，并夸赞戴宗真是神人，这速度太快了。蔡得章觉得黄文炳这是不相信自己手下跑这么快，于是把这封山寨信给黄文炳看。黄专家多专业，一眼就看出这是个赝品。蔡得章还不信，愣说自己认识自己爹的字迹。黄专家表示也不用争论，找戴宗过来问问就行。蔡得章把戴宗叫来，仔细一问，回答的驴唇不对马嘴。蔡得章命人把戴宗拖下去就打，戴宗只好招了，自己是路过梁山被人用蒙汗药灌晕了，信件被梁山土匪给看了，然后给了这封回信，自己也不知道是写的什么。　　戴宗说的，基本上是实话，谁吃饱了撑的放着江州牢城两院押牢节级不当，去私通土匪啊。但是黄文炳不这么认为，因为戴宗跑得快，所以蔡得章十分信任戴宗，本着搞死比自己强的人的原则，黄文炳忽悠蔡得章给戴宗安了个私通梁山泊密谋造反的罪名。自己又能增加一个功劳。　　就这样，戴宗也关进了死牢。江州黄审判长和戴宗私交不错，因此尽可能的往后拖斩首的时间。这一拖，无形中帮助梁山高手潜伏进江州城。终于在行刑当日突然发难，劫了法场，救走了宋江和戴宗。这意味着宋江、戴宗得救了性命，却也只能上梁山入伙。　　当我们回过头来仔细分析这段文字时，发现添加一段吴用的疏忽用错图章很多余。因为无论怎样都得武力解救宋江，总不能硬添这一段抹黑吴用智力的桥段，是为了酱油党肖让、金大坚吧。原来，吴用的这次疏忽，是有深意的。　　问题来了，梁山上谁最不可或缺？晁盖？死了还有宋江。林冲？五虎八彪一堆高手，不缺他一个。公孙胜？勉强算一个吧，毕竟还有樊瑞甚至宋江。时迁？也没用着几次。吴用？还有朱武、蒋敬呢。戴宗。对，只有戴宗不可替代。用处极广，每次战斗都离不开戴宗匆忙的身影。戴宗，是梁山强大情报集团的电台，也是梁山侦查大队的手机。因此，为了让戴宗上梁山，吴用也是煞费苦心。那封疏忽了的回信，其实就是针对戴宗。要不梁山人马就算去江州劫走了宋江，戴宗依然做自己的两院押牢节级，不会去上梁山。　　但正是由于这封吴用疏忽了的回信，让戴宗再也无法回头，只能甘心上梁山。蔡得章二的可爱，居然没看出书信有假。黄文炳结结实实扮演了一次打假斗士的角色。揭露除了山寨行业的卑劣手段。不过事与愿违，宋江、戴宗并没有被成功的斩首。但是对于黄文炳而言，无所谓了，自己能发现这样的惊天阴谋，并成功举报抓获反贼头子宋江。另外又识破戴宗连接梁山反贼，成功的捕获了戴宗这个大反革命头子。功劳已经大大的了。至于人贩被劫走逃跑，那是江州知府蔡得章业务能力不行，跟自己一个外地来的赋闲通判没关系。　　宋江很郁闷，这是自己第二次险些被别人当成升官的垫脚石。上一次好歹是郓城虎的身份，过去就过去了。这次不一样，是自己本来身份被人陷害，只好远离体制，暂避梁山。但是宋、黄二人之争远没有结束，下节将讲述黄文炳和宋江之间的终极PK。
-----------------------------------------------------------
@mmling88 2015-01-04 16:33:11　　兜得比较严密，不错，至少我读起来很爽。　　-----------------------------　　谢谢，肯定不出原著的圈
-----------------------------------------------------------
三十、黄文炳篇之解密反诗　　其实宋江也好、黄文炳也罢。本质上是一样的，都是一个混字。只不过宋江混的八面玲珑，黄文炳混的人人喊打。宋江是吏，官场无望，所以只能偏重于混江湖。黄文炳是官，不敢沾染黑道，所以只能混官场。混江湖，义气口碑最重要。混官场，一将功成万骨枯，所以要阿谀上司，踩死底下人。这样一来，俩原本一样的人，仅仅是发工资的组织不一样，混出了差异化。　　其实宋江是冤枉的，那首《西江月》和那首绝句，绝对不是反诗。我们再来看一遍这一首词、一首诗：　　西江月　　作者：宋江　　自幼曾攻经史，长成亦有权谋。恰如猛虎卧荒邱，潜伏爪牙忍受。不幸刺文双颊，那堪配在江州！他年若得报雠，血染浔阳江口！　　“自幼曾攻经史，长成亦有权谋。恰如猛虎卧荒邱，潜伏爪牙忍受。”简单说就是四个字：怀才不遇，宋江觉得自己饱读诗书，又有谋略，居然不能中举当官，只能给给县令当个秘书，太屈才了。　　“不幸刺文双颊，那堪配在江州！”这两句说的是自己更加悲催的遭遇，本来就怀才不遇，还不幸的被纹面发配。　　“他年若得报雠，血染浔阳江口！”这句就值得玩味了，报仇？仇人是谁？朝廷？不是，自己杀人被发配，怨不得朝廷。而且三郎君即便是上了梁山，依然心念朝廷。阎婆惜？已经杀了啊。那什么样的仇人，会让自己报仇的代价是血染浔阳江呢？　　下面这首七言绝句，将会给我们揭开谜底：　　绝句　　作者：宋江　　心在山东身在吴，飘蓬江海漫嗟吁。他时若遂凌云，敢笑黄巢不丈夫！　　前两句好理解，宋江心念的家乡父老、田园家产、势力范围都在山东郓城，如今却被发配到吴地江州，这隔江跨海的真令人感叹。　　关键是后两句，黄文炳帮大家解释的是宋江想当个比黄巢更强悍的反革命头子。很多人也接受了这个说法。其实我们从之后宋江的所作所为中我们不难看出，宋江并不想当反贼，是个宁叫朝廷负他，他不负朝廷的人。“敢笑黄巢不丈夫”其实是对黄巢的嘲笑，你不够丈夫。嘲笑的前提是有了凌云志，这个凌云志就是剿灭像黄巢这样的反贼，然后再嘲笑黄巢不丈夫。这里的黄巢，是个代指。黄巢和宋江是老乡，他俩都是今天的菏泽人。在当时菏泽还出了一个反叛朝廷的“黄巢”，就是梁山泊的老大晁盖！　　谜底揭晓，宋江写的绝句中的黄巢，指的是晁盖。宋江心目中的大仇人也是晁盖，也正是这个分量的仇人，自己如果能报仇，必须得是血流成河的代价。　　那么晁盖对宋江做了什么呢？让宋江对其如此的恨之入骨。其实晁盖是个实诚人，当年也是仗义疏财的好汉。初上梁山之时，还发自肺腑的想向王伦效忠。关键是实诚的晁盖，身边有个不实诚的吴用，吴用害人的本事，比黄文炳高n个档次。　　在前文我曾提到过，生辰纲是难以变现的一比财富，因此劫了生辰纲的晁盖在当了梁山老大后，并不富裕，自己的家底还拿出来赏了梁山所有喽啰。所以刚坐上老大位置的晁盖迫不及待的开始劫道。接着吴用就会献计快速致富，那就是忽悠大户人家上山。吴用首先瞄上的是家境殷实的宋江和朱仝。如果明着跟晁盖说，晁盖肯定不会同意，因为晁盖打心眼里感激宋江、朱仝二位的相救之恩。所以吴用定计让刘唐给宋江、朱仝送金子并有书信。梁山上派谁去送不行？非得让特征十分明显的国家A级通缉犯刘唐去送。你说送就送点钱呗，还得送金子。在宋朝，黄金不作为货币流通，属于官方硬通货。十两以上的银子也不能做货币流通，大个银锭子是官银。因此，老百姓有金条或者超过十两的银锭子，那就可以直接定罪。所以宋江看到刘唐送金子，大惊失色。同时一下子明白了其中的伎俩，于是留了一块金子，打发刘唐快走，而且不让他去找朱仝。刘唐表示很为难，说现在梁山晁盖是老大（董事长），吴用做军师（CEO），吴总发号施令，我不敢不听话啊。宋江表示自己已经拿了一块金子，而且写了回信，赶紧走吧，朱仝那边由自己去说这人情。刘唐不解其中的奥秘，看宋江这么坚决。就直接回了梁山泊。但是宋江捏了一把汗，他知道这是计谋，但是不知道是吴用的计策，还以为是晁盖。于是心里嘀咕：没想到当了土匪晁盖，竟然如此高调！（原文：那晁盖倒去落了草！直如此大弄！）分明是要拉自己下水。而恰恰就是这块金子和晁盖的信，让宋江有把柄落在阎婆惜手上，接着就有了宋江怒杀阎婆惜，落得发配下场。　　郓城虎闹青州之后，宋江做了听爸爸话的乖孩子。与其逃难江湖担惊受怕的等天下大赦，不如踏踏实实的发配到大城市江州等天下大赦。但是路上宋江遇上了吴用派来的刘唐，刘唐打算杀押送宋江的两个公人。宋江明白了，这是送金子事件的第二季，于是以死相逼，才保住了俩人的性命。不是因为宋江心好，主要是这俩人死了，宋江也完了。头脑简单的刘唐说这事我做不了主，得找吴军师商议。宋江表示你爱找谁找谁，反正我的态度就是一定要去江州服刑。等到花荣和吴用见了宋江，要打开宋江的枷锁时，宋江不让，说这是国家法度，不可打开。事实上我们知道，宋江之后的路上，枷都是打开的。此时的吴用明白了，宋江不简单，绝不是晁盖可比。自己之前小瞧了宋江，于是说“我知兄长的意了。这个容易，只不留兄长在山寨便了，晁头领多时不曾得与仁兄相会，今次也正要和兄长说几 句心腹的话。略请到山寨少叙片时，便送登程。（原文）”　　宋江心领神会，说：“只有先生便知道宋江的意（原文）。”　　接着宋江上了山，见到晁盖后，马上就要走。晁盖有些不快，说你那么忙吗？吃了饭再走吧。宋江无奈，赴宴之时，酒过数巡，又要走。晁盖再傻也感觉到了宋江对自己的怨气，不过晁盖理解错了，以为宋江是怨恨自己要杀那俩公人。众头领苦留了宋江一晚上，第二天宋江头也不回的走了。　　所以宋江，对晁盖是有深深的恨意的。但是晁盖很无辜，他没想害宋江。具体实施的都是吴用。　　吴用其实看不上心眼实在的晁盖，因此在以后的道路上，吴用和晁盖渐行渐远。宋江和晁盖，也貌合神离。这就是道不同，不相为谋。不过道相同，一定会相谋。吴用、宋江俩阴谋家，注定会成为臭味相投的好朋友。吴用想骗上山的人，只有宋江没着道。宋江想去骗的人，吴用都帮他办到了。俩人的以后的合作，总是很愉快。　　宋江想杀晁盖报仇，成功率也是有的。只要想辙把晁盖忽悠来江州即可，毕竟宋江在江州有不小的势力，其中就有执行力超高的李逵。可惜这一切还没来得及实施，醉酒狂言的宋江就被黄文炳当成了升官的垫脚石。非说宋江要反叛朝廷，稀里糊涂的就被打入了死牢。入狱的宋江，最恨的是黄文炳。这厮太可恶，自己心情不好搞点文学创作，居然被黄文炳硬说是反诗。本来装疯就能瞒过去，硬被黄文炳派人抬上公堂。本来公堂上瞒过了蔡得章，黄文炳硬要用刑，打的自己不得不招。戴宗好不容过带回能救自己的书信，还被黄文斌看出了破绽。这黄文炳，分明就是宋江的冤家。这场宋江性命保卫战，宋江始终输黄文炳一招。　　晁盖是拿宋江当兄弟，因此这么危险的劫法场行动，晁盖是亲自来的。不过只有梁山人马，救不得宋江，宋江在江州培植的势力（包括揭阳岭三股势力），至关重要。正是这两路人马的合作，帮助了宋江完成了绝地反击，终于在最后一战赢了黄文炳。
-----------------------------------------------------------
@菲士曼_W 59楼 2015-01-05 09:52　　上初中时看过一本《荡寇志》，也是说水浒里这些人、这些事的，但是立意正好相反，把108个男女骂得狗屁不是，最后被官兵打得屁滚尿流、一败涂地。　　这本书肯定没有多少人看过。　　------------------------------　　兄台注意到没？荡寇志没骂武松
-----------------------------------------------------------
三十二、黄文炳篇之血染浔阳江　　很多人初看水浒都会不明白，宋江凭什么当大哥？武功几乎末流，计谋不及吴用，打仗布阵不如朱武，官阶不如关胜，资历不如林冲，长相不如燕青，法术不如樊瑞，纯文化水平不如肖让。但是宋江却实实在在的当了大哥，还是手下兄弟都服气的大哥，来个人才出众的卢员外，手下人还不服，天下英雄，都服宋江，那宋江到底是个什么人？　　我们来立体看一下宋江其人。宋江外号好几个，比较流行的是及时雨。说明这人扶危济困，仗义疏财。但是当初江湖上至少有三位名头极大的仗义疏财的好汉：宋江、柴进、晁盖。这里面柴进最有钱，出身最好，出手也最大方，有人来投奔，柴进管吃管住，时间不限。晁盖次之，但是也是管吃管住的，条件上得比柴进差一点。宋江比不了这二位，只给钱，不留宿，没那么多闲房子。但是江湖上的名头，宋江>晁盖>柴进。为什么？　　这三个人的仗义疏财，是有区别的。先说柴进，我们举两个例子，就能看出柴进其人。柴进对投奔者的资助，是分等级的。比如林冲去投奔时，底下人按照规矩给了酒肉和十贯钱。柴进大怒，林教头来了，就给这点吗？马上换了好酒好饭，甚至有海鲜。这样一来，柴进收留的其他门客怎么想？这是柴大官人觉得我们不如这个配军啊。他之前别说是禁军教头，哪怕是太尉，如今也就是个囚徒，凭什么地位比我们高？　　民不患寡患不均，所以才有愣头青洪教头出来搅局。如果是宋江遇见这事，肯定会劝两位教头息怒，都是好朋友。而柴进不同，一直在边上搓火，非得让这俩人干一架，甚至拿十两银子丢在地上，谁赢了给谁。这事，让谁心里都不舒服，让人家俩人打架，银子是丢在地上的。洪教头输了，林教头走了。全庄人都不高兴，都会觉得自己和柴进这样的大人物，始终隔着一层。　　武松来投奔也是一样，当然了，跟武松自身素质也有关系，柴进开始对武松很好，以后却越来越冷落。武松会怎么想？你不了解我，如果是宋江，就不会这么对我。　　其实柴进，始终都没想过要和来投奔自己的人交朋友，只是满足自己“养客”的时尚而已。柴进的门客也会觉得自己和柴进，算不上朋友，来就是蒙钱或者避难的，你愿意给，我愿意蒙，这就行了，别扯其他的，你对我没价值了，扭脸就走，甚至都不说一声谢谢。　　相比之下，晁盖就好得多，但是晁盖这个武痴更偏重接待武林人士，所以刘唐跨过太行山来投奔晁盖。总之晁盖很江湖，晁盖的名头，也是江湖人传出去的。但是晁盖性格太耿直，不会拐弯。比如大家都说花荣箭法好，你就算不相信，也别在大家面前质疑啊。再比如杨雄来投，晁盖竟让斩讫来报！　　而宋江，他结交所有人，无论柴进、晁盖这样的巨星，武松、李逵这样的问题青年，花荣这样的军官，穆弘这样的黑社会，还是唐牛这样的买卖人。宋江都以诚相待，而且心很细的照顾到每个人的情绪，还能第一时间清楚对方的诉求。不是单单给钱了事。比如武松，柴进一直不明白武松到底对什么不满，宋江一眼就看出来了，天天请武松喝酒，让武松顿生“哥哥懂我”的感觉。再比如李逵，宋江一眼看出了正在狼吞虎咽吃鱼的李逵不爱吃鱼，就给他买了羊肉。李逵也顿生“哥哥懂我”的感觉。　　因此，所有宋江资助过的人，大家都觉得和宋江没有距离感，能和宋江交心，是知己。这就是为什么宋江能当大哥。你可以说他是虚情假意，你也可以说他是心怀不轨。但是不可否认的是，现实中，我们都愿意结交宋江这样的人。　　比如有人去结交柴进，柴进跟分好等级，你属于二等品，发100块。这样拿了钱也不会感激柴进，甚至会觉得屈辱。再比如有人去结交晁盖，上来就聊枪棒，我不会武功啊，肯定话不投机，陪笑着挣点钱，容易吗？再看宋江，聊几句，都不用说太明白，宋江马上掏十两银子给你去买iphone6，不用卖肾了。你说感谢哥哥大恩，区区iphone6，用不了这些许银子。宋江会很体贴的告诉你，剩下的钱去买手机套、玻璃膜、移动电源，再剩下钱就去充话费。你会不喜欢这样的人？肯定会在江湖传送及时雨宋公明的大名。在没有媒体的那个时代，三人成虎。所以宋江天下闻名，侠义如鲁达，心黑如李立，都拜服宋江的名头。　　因此在江湖上，提起柴进，就是个蒙钱的对象；晁盖，那是武林人士的大哥；宋江，是人类的大哥，三教九流都说宋江好。但是不要以为宋江是个老实人，好欺负。比如刘高两口子，惹了宋江，那就是个死啊。这次三番五次陷害宋江的黄文炳，死到临头尚不自知。　　逃离法场后的宋江，躲在穆弘家里暂时避难。宋江提出报仇，这事不能这么算了，得干死黄文炳。晁盖第一个提出反对，百十号人攻打无为军，那是找死啊。于是提出先回梁山，叫上最聪明的吴用、公孙胜和最能打的林冲、秦明，点起大队人马一起来打无为军。宋江心说你别蒙我，这是江州，不是济州，离这么老远，怎么可能说来就来。再说闹这一场，国道、高速、车站、码头的安检肯定更加严格，想用土匪的手段点击大队人马攻城不现实。要报仇，得用黑道手段，毕竟对手只是黄文炳，又不是一个军区司令。　　宋江先派出熟悉无为军地形的江湖艺人薛永前去踩点，薛永不辱使命，不仅踩好了点，还带来了黄文炳家里的裁缝，通臂猿侯建。侯建是薛永的徒弟，枪棒未见学的多好，却做得一手好衣服，世界大牌都能做。他曾听黄文炳说过，自己忽悠蔡得章给宋江定罪，还教给他先斩后奏。已经达到了愤怒的est状态，定下计策要除黄文炳。　　这一招是当初诸葛武侯平南蛮用过的计策，拿麻袋装满沙土，堆在城下，方便登上城墙，比云梯都好用。接着，众人潜伏到黄文炳家门口。侯建把人带到黄家菜园子里，拿事先准备好的柴禾点燃，然后去敲黄家大门，声称隔壁着火了，要把东西寄放在黄家。等黄家门卫一开门，众人杀将进去，见人就杀，黄文炳全家四十五口全部被杀，家财被劫掠一空。　　此时的黄文炳正在江州和蔡得章议事，忽然得到消息，无为军失火。蔡得章连忙出公船送黄文炳回无为军。浔阳江上，埋伏多时的张顺活捉了黄文炳，抓到了穆弘庄上。　　黄文炳的下场是很惨的，宋江怒骂黄文炳，一宣胸中怒气。黄文炳称只愿早死，但是落在这帮狠人手里，想痛快死是做不到了。黄文炳被李逵像片烤鸭一样，一刀刀从腿片起，不同的是片完再烤。直到片无可片之时，才一刀开了黄文炳的膛，取了心肝，做了清风山传世名菜：醒酒汤。　　大仇得报的宋江考虑到了后路，只能上梁山了。揭阳岭三霸加上戴宗、李逵、薛永、侯建表示愿意随宋江上梁山，注意，是随宋江上梁山，众好汉并没说要投奔晁盖上梁山。那么梁山，之后是谁的呢？　　黄文炳揭示了宋代官场上的刀光剑影，对于黄文炳来说，只要能往上爬，无论自己的良知还是别人的性命，都可以不管不顾。幸好他死了，如果这种人当了有实权的官，比如当个县令，这一县的人都会成为他升迁的棋子。黄县长会根本不顾这一县人的死活，引进大型污染项目，赚足了GDP，他升迁走人，这一县百姓的死活可就没人当回事了。　　或许冥冥之中自有报应，害人无数的黄文炳，终于害死了自己全家四十六口，宋江没能成为黄文炳升迁的垫脚石，黄文炳却成了宋江踏入黑道的跳板。自此，无论晁盖的死活，梁山都进入了一个新的时代。
-----------------------------------------------------------
@founder12 2015-01-06 13:42:55　　sb楼猪，你讲水浒就讲水浒，你要讲民主，咱也熟络。陪你砍。　　-----------------------------　　对不起行了吧，民主不好，宪政不对，坚决拥护独裁，以朝鲜为榜样可以吧。
-----------------------------------------------------------
@青青柳上原O 2015-01-06 12:47:24　　写的很好，楼主加油　　-----------------------------　　谢谢，没想到聊个水浒，都能踩到五毛的尾巴，兄台有兴趣可以看看楼下的那位。
-----------------------------------------------------------
@founder12 2015-01-06 13:40:19　　再补偿一句，“民主了未必真没有烦恼”。因为民主了也怕得罪美国主子。　　陈水扁的腐败案可能同学们不知道，除了“教育部”之外，所有其他部委都卷进去了。不光是陈水扁的家庭和亲信，还有几乎所有部委。如果它也是七个常委的话，等于说是六个常委贪腐了。而且这个案子是在陈水扁下台之后才被发现的。你的新闻监督、反对党监督、司法独立的作用在哪啊？他贪腐这么多年发现了吗？最后也不是台湾的检察机关发现的，是美国人......　　-----------------------------　　你是不是天天都看海峡两岸和直播港澳台啊？
-----------------------------------------------------------
三十三、祝家庄篇之一只鸡引发的血案　　祝家庄是《水浒传》中的出现的第一个集团性的反派，三打祝家庄又是《水浒传》中十分精彩的回目，细究之下，会有很多不一样的发现。　　首先我们要先弄明白，祝家庄在哪？在郓州（今山东东平）独龙岗。这个村庄怎么会有武装力量？跟济州府东溪村的晁保正一样，这也是王安石变法的产物。祝家庄的祝朝奉其实就是祝家庄的祝保正。根据新法中的保甲法，家家户户抽调壮丁组成乡兵，乡兵属于宋朝军队体系（禁军、厢军、蕃兵、乡兵）中战斗力最差的一个兵种。独龙岗上有三个村庄互为同盟，中间的是祝家庄，西边是扈家庄，东边是李家庄。三庄共计乡兵约两万，但是能打的只有两千，其余的还是种地行，打仗不行。三庄里面，祝家庄势力最大，庄主祝朝奉有三个武功高强的儿子，名字是非常俗套的祝龙、虎、彪。假如他家还有个老四，按照惯例应该取名祝豹。龙、虎、彪的师傅是大名鼎鼎的铁棒栾廷玉。扈家庄的保正是扈太公，扈太公有一子一女，儿子叫飞天虎扈成，女儿叫一丈青扈三娘。如果到独龙岗上一打听，都知道扈家庄里扈三娘武功高强。扈成我只能说在古本水浒传里很牛叉。李家庄势力最小，但是很有钱。庄主李应是个农民企业家，又是小李飞刀的开山鼻祖，所以在江湖上十分有名。因为长了一对鹰眼，所以江湖人称扑天雕。《三国演义》中说司马懿鹰视狼顾，久后必反。所以从面相上看，李应最起码算得上鹰视。　　宋朝的正规军禁军保卫皇族，边兵驻防边境，厢军保卫城市，乡兵保卫村庄。独龙岗上的三个村庄结盟，组织人数众多的乡兵，其目的就是为了保护自己的家乡免受近在咫尺的梁山泊扫荡。　　梁山泊最近很兴旺，添加了很多头领，吸收了很多周围的无产者加入，资金十分之短缺。因此免不了到周围邻居处借粮，当然了这份借条不仅无息，而且无期，你要不借，他自己拿，你还拦不住，硬拦就是个死。独龙岗上三庄联盟，也没把握能拦住梁山泊来借梁，因此祝家庄在村里修了很多迷宫一样的暗道，内设机关陷阱，侦查体系、信号机构，将防御体系做到了极致，颇有冷兵器版马其诺防线的架势。在没有空军的情况下，能突破这套防线除非人品爆表。按理说三庄和梁山，是可以相安无事，和平共处的。梁山嘛，借粮的时候，尽量还是拿软柿子捏。三庄呢，保证自己的生产就可以了。但是命运就把这对邻居联系到了一起，令人唏嘘不已。　　此时的梁山上，宋江带着自己的江州集团入伙，做到了二当家的位置。但是，此时的梁山，派系分的十分明显。第一派，晁盖党，成员有公孙胜、刘唐、白胜。第二派，吴用党，成员包括三阮、萧让、金大坚。第三派，林冲党，成员包括杜迁、宋万、朱贵。剩下的全部都是宋江党，成员包括：花荣，秦明，黄信，戴宗，李逵，李俊，穆弘，张横，张顺，燕顺，吕方，郭盛，王矮虎，薛永，穆春，李立，欧鹏，蒋敬，童威，童猛，马麟，石勇，侯健，郑天寿，陶宗旺。　　也就是说，梁山已经进入了宋江时代，哪怕吴用党和林冲党都依附于晁盖党，也压不住宋江党了。也就是从这个时候起，吴用有了动摇，开始倾向于宋江。林冲是元老，自己不回去搞事，也不会当老大，但是谁都得给林冲面子。对于宋江来说，眼下就是需要军功来巩固自己二当家的地位。吴用想的是怎么把自己推销给宋江。晁盖想的是我今天要练哪套拳法呢？　　此时的独龙岗三庄也出现了微妙的变化，龙、虎、彪在栾廷玉的调教下，武功都有了质的飞跃，尤其是祝彪，打遍全村（除了师傅）无敌手。龙、虎、彪初生牛犊不怕虎，开始有些膨胀，感觉别说不怕梁山来了，我们哥仨还想上梁山剿匪呢。加上扈三娘和祝彪有了婚约，因此龙、虎、彪看着名头很大的李应有些不爽，想将他边缘化。毕竟在祝朝奉当家的时代，扈、祝两家都对李应很客气，感觉在受李应庇护一样。如今不同了，龙、虎、彪当家，又有栾廷玉相助，自家本身实力很强。所以龙、虎、彪逐渐看不上李应，也为自家将来的覆灭留下了伏笔。　　梁山和祝家庄这对冤家邻居，暗流涌涌，形势微妙。但是双方都本着敌不动我不动的原则，谁也不招惹谁。引发这对邻居斗殴的导火索，还得从蓟州（今天津蓟县）说起。公孙胜老家在蓟州，这位道爷请假回家看老娘就再也没回单位报道，单位领导决定找他谈话。于是派出暴走王子戴宗去蓟州寻找公孙胜，结果公孙胜没遇到，遇到了公孙胜推荐进公司的锦豹子杨林。戴宗和杨林就到蓟州寻觅公孙道爷，在街头正好看见了一起殴斗事件。　　蓟州大牢的典狱长叫杨雄，是个大帅锅。他本是河南人，因堂哥在蓟州当知府，所以前来混日子。不久哥哥调走，新来的知府为了照顾杨雄，让他当了大牢的典狱长，兼刽子手。这职业有意思，感觉就是相当于让人当局长兼司机的感觉。这一天杨雄手起刀落，斩了一个死囚。根据老规矩，杀人见喜。因此和杨雄关系好的就来给杨雄做这个仪式，送给他布匹等礼物。本地坐地户有个叫踢杀羊张保的，作为一个老蓟州人，就瞧不起外地人，准确说是瞧不起混得好的外地人。张保的身份是个兵痞，根据蓟州的地理位置，张保可能是边兵出身。这回张保带了六七个小弟，专程来找杨雄晦气。先找杨雄借钱， 杨雄这个人是有原则的。据说家里挂着一幅对联：杀父之仇我不问，夺妻之恨我不提。横批：别借钱！　　张保一看这样的话，那就抢这些礼物吧。杨雄大怒，你们军方和帮我们司法部门互不统属，想闹哪样？张保明显有备而来，军方的人执行力很高，各就各位，各司其职，俩人按住杨雄的手，其余的各自找各自的方位，控制住杨雄，张保估计练过咏春，擅长在近距离用寸劲打人，因此从容的下手殴打，杨雄不习惯贴身战斗，只有被打的份。不过杨雄也是带人来的，身边好几个狱警。这帮狱警见老大被打，第一时间抄起家伙纷纷找地方隐蔽，并且表示对此事件密切关注且强烈谴责张保的不理智行为。　　不过杨雄依旧在挨打，这时，卖柴禾的石秀看到了这一幕，顿时技痒，冲上去与张保大打出手。这突如其来的变化让张保措手不及，这边杨雄终于不用和张保贴身作战，腾出手来就开打，张保等一看不妙，抢东西就跑，杨雄大怒，追了上去。与此同时，纷纷隐蔽的狱警们也冲了出来，表示和老大共存亡，痛打落水狗！石秀本着全民健身的原则，也想过去凑热闹，结果被看戏多时的戴宗和杨林拉住。各报家门后，劝石秀加入黑社会。戴宗和杨林的话很有煽动性，卖个柴禾什么时候才能买车买房娶女神啊。不如加入梁山黑社会，进门就分房、分钱，将来招安还能当官。像石秀这样的无产者瞬间就答应了，根本不需要像杨志、宋江这样的还做什么论证。难怪马歇尔将军说，贫穷是滋生XX主义的唯一土壤。　　但是石秀很快就成了有产者，杨雄为报答石秀，和石秀结拜，并让他打理自己岳父的肉铺。因此石秀把加入黑社会的事就给搁那了。不料石秀不幸目睹了杨雄被带绿帽子的全过程，因此设计和杨雄一起杀了奸夫淫妇，伙同鼓上蚤时迁一起投奔梁山而来。　　按理说，作为三个逃犯，就要有逃犯的样子，低调行事，赶紧赶路。这哥仨即将到达目的地，夜宿祝家庄某酒店。好好睡觉，第二天就到了梁山，逃亡生涯就可以结束了。结果大晚上的，时迁非得吃肉，于是偷了人家的鸡吃了。那人家店小二自然不依不饶，这只鸡不是普通的鸡，实在是鸡中之霸，简称鸡霸。它负责全店的闹钟业务，万一没了鸡霸。预定了叫起服务的客人可能会晚点误了坐车。石秀表示愿意赔偿，按集市一只鸡的价值赔偿。但是人家店小二不愿意，就说赔十两都不行，太耽误业务。那你赔人家二十两不就完了。但是石秀这边吃人不嘴短，声称不赔了，爱咋咋地。店小二也怒了，吓唬谁啊，当老子是吓大的，我也吓唬吓唬你！于是告诉石秀别那么牛逼，在祝家庄撒野很有可能被当做梁山贼寇送到官府，那必然会被执行死刑。石秀听了更来劲了，说我就是梁山的，你能怎么着？这店小二还真不是吃素的，一吆喝出来了五个看场子打手。结果这几个打手实力不行，瞬间就被放到。　　杨雄意识到不对，咱赶紧撤吧，人家肯定叫人去了。于是哥仨烧了人家的店跑路。店小二还真是去叫人了，一叫就是两百人。石秀和杨雄联手，拿刀捅了十几个，夺路边走。时迁悲催的被捉拿了。　　杨雄、石秀在逃亡的路上，遇上了李应的官家鬼脸儿杜兴。原来杜兴是个杀人犯，曾经关在蓟州大牢。被杨雄毫无原则的救了，所以称杨雄为恩人。双方交谈之后，杜兴听说时迁被祝家庄的人捉了。觉得多大点事啊，我老大李应给你办了。其实此时的李应也觉得三庄形势如同当年，自己招呼一声，祝朝奉乖乖放人。但是，杨雄没告诉他，他们不仅仅是偷鸡放火，还持刀杀人。这就意味着，如今日趋膨胀的龙、虎、彪哥仨，不可能给李应面子放人。况且石秀都说自己是梁山的人，那么龙、虎、彪一定不会把已经到手的功劳白白送给李应，同时还得怀疑他私通梁山。　　一只鸡，不仅引发了十几条人命血案，还引发了梁山和祝家庄的正面冲突。不愧是鸡霸！
-----------------------------------------------------------
三十四、祝家庄篇之补习班的作用　　如今满大街各种补习班，一个个的都让孩子们恨之入骨。但是多数家长们就算紧衣缩食，也得把孩子送进去补习，恨不得把孩子培养成琴棋书画样样精通的全能小超人。为什么会这样？怕孩子输在起跑线上，虽然我不觉得人生赢家都是赢在起跑线上的。那为什么会怕自己的孩子输在起跑线上？仅仅是为孩子好吗？未必吧，其实多数家长最不愿触及的一个内心角落就是，不能让孩子像自己这么悲催。孩子的成功可以看做是自己的逆袭。比如说祝朝奉，自己家大业大，这半辈子都靠李应罩着，李应说东，自己不敢说西。谁让自己本事不如人家呢？因此祝朝奉把精力用在了培养孩子身上，请了著名的家教栾廷玉来教龙、虎、彪，这哥仨自从上了补习班，实力大增，给老祝家长脸。西边的扈太公也不放松对孩子的教育，扈成、扈三娘也有可圈可点之处。唯有这李大官人，没听说孩子多成器，依然靠自己的名头混日子，毫无察觉邻居的娃娃们都长大了。不过三庄形势逐渐发生转变，龙虎彪当家的祝家庄日益兴旺，这哥仨不怕惹事，他们背后还有个栾老师撑腰。不知不觉间，独龙岗上的老大就变成了祝家庄。自此，李、扈两家听祝家庄号令，要钱给钱，要人给人。看，这就是补习班的作用。不过李应退居二线，不代表他怕了龙虎彪。仨愣头青李大官人不会怕，关键是三庄联盟的口号是防御梁山。梁山日渐壮大，龙虎彪愿意当老大就让他当，毕竟祝朝奉这个结拜大哥听自己的。万一三庄干不过梁山，自己还能说是因为祝家庄加上扈家庄一起胁迫自己，还有回旋余地。谁让那俩庄是亲家关系。混江湖，李大官人还是经验丰富滴。　　再说那只鸡中之霸，引发了一场十几条人命的血案，时迁被祝家庄擒获。绝境中的杨雄、石秀偶遇李应的官家杜兴。杜兴听说杨雄的小伙伴被祝家庄捉了，觉得没多大事，那祝朝奉当年是靠自己老大李应罩着的。于是就带杨雄、石秀去见李应。江湖人就好个面子，听了上项事之后，李应叫秘书写了一封要人的信，盖了章，派了个副主管去祝家庄要人。然后告诉杨雄，放心，他们见了我的条子立马放人。结果李大官人的面子折了，这位副主管君去了之后，本身祝朝奉有意放人，不愿意得罪昔日的独龙岗大佬。可是龙、虎、彪发飙了，说这是梁山反贼，你们说要就要，我们还要把他送到郓州走司法程序呢。　　这边副主管只好讪讪的回了李家庄，说祝朝奉本想放人，龙虎彪不给面子。李应大惊，惊的是没想到几个娃娃敢这么放肆。而且自己大话都说了，在杨雄面前没面子啊。于是亲笔写了条子，让杜兴亲自去要人。不料杜兴去了也没面子，祝彪还撕了李应的信。　　韩愈说过，“师者，传道、授业、解惑也。”栾老师仅授业，不传道，所以教出的学生成绩不错，素质低下。也不赖栾老师，毕竟祝朝奉定下的教学大纲就是学武艺，没说学素质。祝彪彪呼呼的撕了李应的信，就意味着就算祝家庄日后有事，李家庄也不来帮忙了。而对于龙虎彪而言，梁山离得远，李应才是心腹大患，凭什么他要人就得给。这要是把梁山反贼押上府里，弄不好混个官当当。　　李应已经怒不可遏了，祝朝奉都不敢对自己说个不字，如今被三个晚辈折了两次面子，这让自己以后怎么在独龙岗混，让杨雄、石秀怎么想？他俩到江湖上会怎么说？于是李应披挂上马，亲自去祝家庄找龙虎彪算账。李应见了祝彪就骂：你爹跟我是结拜兄弟，咱们三庄是同盟。我就要个路人甲，两次下书。你个乳臭味干的小子，居然敢撕我的信，是何道理？　　祝彪也不含糊，说：你还知道三庄是同盟？居然来救梁山反贼。　　李应觉得这是胡扯：你说他是梁山泊哪一位？　　祝彪不耐烦了：我管他是哪一位，他自己都说自己是梁山的人。你现在走还来得及，不走连你一块捉了。　　这边李应不忍了，挺枪来战祝彪。祝彪跟师傅学了这么久，也该用于实战了。这一战，祝彪把栾廷玉的战略思想运用的极为恰当。都说栾廷玉厉害，厉害在哪？没有足够的证据证明栾廷玉多能打，但是我们看得出栾廷玉很能使诈，惯用暗器。祝彪跟栾老师学了这么久，功夫未必多强悍，但是使诈学到了精髓。比如这一战，十几回合后，祝彪发现自己的枪法比李应还是有不小的差距。于是拨马便走，看李应追来，背身就是一箭。这是一个高难度动作，但是祝彪做到了，直接命中李应胳膊。李应的一世英名，算是毁在祝彪手里了。要不是杨雄、石秀拼死相救，李应这回就悬了。　　这太讽刺了，善用暗器的小李飞刀，居然被暗器伤了。杨雄也很过意不去，李应是为了帮自己救时迁才搞成这样。于是表示要去梁上，请晁盖、宋江来为李应报仇。李应赠了路费，自去养伤。　　杨雄和石秀，终于到了梁山，见了晁盖。各位面试官得问问啊，简历带了吗？这哥俩就开始白话啊，大概那意思就是说我们会刀枪剑戟、斧钺钩叉、镗棍铄棒、鞭锏锤抓！大伙一听，得了，你们被录取了。杨雄接着白话，说我们本来锵锵三人行，不幸是时迁偷鸡吃被祝家庄的人抓了。李应去要人，他们还不给，还声称要捉尽梁山好汉，并且百般辱骂。　　刚说完，晁天王就怒了。根据好汉价值观，最烦时迁这样的人。你想吃肉你去抢啊，谁不让吃你杀了谁啊，这才是好汉行径。你偷鸡，丢不丢人？小偷最烦的是强盗，一点技术含量都没有。同样强盗也最烦小偷，一点气势都没有。于是晁盖下令 把杨雄、石秀斩了！偷鸡，真丢武林人士的脸。关键是你们偷鸡就偷鸡，还打着梁山的旗号，这能不斩吗？　　宋江第一时间跳出来唱反调，说时迁偷鸡，又不是他俩偷鸡，不能斩。最近山寨实在是缺钱，不如我下山扫荡独龙岗，一来让人知道梁山牛逼，二来让新冒头的娃娃们知道天高地厚，三来抢劫（祝家庄的粮食够梁山吃三五年），四来把李应弄上山（主要是财产弄上山）。　　其实宋江的潜台词就是我要以剑之名，证明我才是梁山真正的老大。吴用一看机会啊，赶紧像宋江示好。也劝晁盖，顶楼主。宋江的死党戴宗也不闲着，赶紧说宁可斩了自己，也不可斩了杨雄、石秀。当然了，这俩人算是戴宗推荐的，斩了之后戴宗也没面子。众头领都劝，晁盖才免了杨雄、石秀死刑。　　由此可见，晁盖，已经说了不算了。还一个重要细节，自从鸡霸引发血案之后，一连串的案件如李应被伤案、梁山决定攻打祝家庄案，都是杨雄那张嘴搞出来的。他找李应帮忙时，只说偷鸡放火，可没说杀了十几条人命的事。李应如果知道杨雄、石秀联手杀了祝家庄十几条人命，是去找祝彪要人呢？还是绑着这哥俩送给自己的结拜大哥祝朝奉呢？当然也有可能无原则的放了他俩，但是断然不会冒冒失失去找祝彪要人。更不会引起两庄反目。　　接着看杨雄在梁山聚义厅白话，不仅说时迁偷鸡放火。还说祝彪千般辱骂梁山，这些都是杨雄捏造的。在时迁事件中，祝彪千般辱骂的是李应。不过一直有心立威的宋江，不在意贫嘴杨大白话所言真假。他要的就是打仗，用军功积累人望。如果这次能把扈成、扈三娘、栾廷玉、李应都搞上山，再带了他们的家产。这就意味着梁山上下吃喝用度都是宋江挣来的，还平添了几位英雄。这样一来，不仅梁山上下念宋江的好，江湖上宋江的人气也会倍增。最起码这一次，杨雄、石秀会感念宋三郎的好，日后也会唯宋江马首是瞻。　　在梁山积极准备的同时，祝彪对自己更有信心了。抛开祝家庄“马奇诺防线”不说，自己的功夫已经得到了栾老师的真传。强如李应又怎么样？打不过你还阴不过你吗？照样一箭射翻。日益膨胀的祝彪，更不把梁山放在眼里。　　这边杨雄、石秀终于加入了梁山，地位不高，在杨林之下，不过待遇还不错。俩人刚加入就分了房，还每人给分十个佣人，对于石秀来说，绝对是革命没错，造反有理。宋江要点将出兵了。　　宋江点了两路人马，第一路自己亲自带队，所带头领有花荣、李俊、穆弘、李逵、杨雄、石秀、黄信、欧鹏、杨林，喽啰三千三百人。这里面除了刚依附自己的杨雄、石秀，各个是自己的心腹爱将。第二路是当时代表梁山最高武力的林冲带队，所带头领有秦明、戴宗、张横、张顺、马麟、邓飞、王矮虎、白胜，也带三千三百人。这里边除了林冲、白胜，每个人都是宋江的心腹。可见宋江这次下山，所调队伍凝聚力极强，战斗力也不可小觑。毕竟祝家庄那一村子乡兵，在大宋国防体系算是打酱油的角色，宋江并未放在眼里。宋江首秀攻打无为军的时候，表现的可谓惊艳。但是那次基本上是用的黑道手段，那么在战场上，宋江还会有神奇的表现吗？祝家庄上了补习班的龙虎彪会怎么应对呢？下节再细聊。
-----------------------------------------------------------
@青青柳上原O    2015-01-06 12:47:24　　写的很好，楼主加油　　-----------------------------　　@klingkun    2015-01-06 18:05:02　　谢谢，没想到聊个水浒，都能踩到五毛的尾巴，兄台有兴趣可以看看楼下的那位。　　-----------------------------　　@founder12 2015-01-07 10:49:43　　SB，俺五毛踩的就是美粪　　-----------------------------　　你如果就是挣得这份工资，那么我同情你，逼良为娼的事多得是，不差你一个。如果你今天小于14岁，我也能理解，长大了你就会明白。如果你今天大于40岁，我也能理解你。这个岁数还有这闲心，肯定是吃了上顿没下顿。如果你二十郎当岁自称五毛在这吠，唉，可能你现在再吃核桃晚点了，反正尽量补补呗，别放弃自己。加油！
-----------------------------------------------------------
@founder12    2015-01-06 13:42:55　　sb楼猪，你讲水浒就讲水浒，你要讲民主，咱也熟络。陪你砍。　　-----------------------------　　@klingkun    2015-01-06 18:03:55　　对不起行了吧，民主不好，宪政不对，坚决拥护独裁，以朝鲜为榜样可以吧。　　-----------------------------　　@founder12 2015-01-07 10:46:43　　民主了，你主子照样欺负人，你还是奴才的命。照样有西门庆、郑关西，而且更多。　　英國自詡是民主先進國家，強調種族和諧與互相尊重，不過根據調查，華人在英國受到肢體甚至語言的種族歧視情況嚴重，華人在遭攻擊後報警，但警方經常不處理，令他們心寒。　　根據最新的人口統計，住在英格蘭與威爾斯地區的華人約有39萬2700人，占人口總數的0.7%。因為不少華人居住的地區分散，易發生在社區中孤立的情況。　　推動......　　-----------------------------　　你多牛逼啊，讲水浒你看过央视版，讲民主你看过新闻联播。还有，你主子没给你说清楚？现在就是民主时代，你敢说中国不民主？五毛钱不要啦？
-----------------------------------------------------------
三十五、祝家庄篇之宋三郎的战场总结　　常玩即时战略游戏的朋友应该知道，地图全开是很重要的。举个暴露年龄的例子，红警2.如果使用盟军，等间谍卫星一早出来，那就好办了，对手在哪，有多少兵力，军队动向，一目了然。假如交战过程中，卫星系统被摧毁，两眼一抹黑，极其没有安全感。攻没有方向，守不知道对手从哪来。如果使用的是苏联阵营，那基地车展开造电厂的同时就要派出一个步兵去探路，兵营起来之后，要造一只狗去探路，跑得快。要不闷头发展，是要吃亏滴。　　这是宋江第一次领兵打仗，面临的问题就是周围都是战争黑幕，没有卫星系统。先头部队三千三百人，没有配备参谋。而江湖上传来的消息说，祝家庄内千回百转，道路极多，岔口也多，因此宋江决定派人去探路。其实现在梁山强大的情报系统还在初级阶段，因此没有完备的体系，就派去过祝家庄的石秀和自告奋勇的杨林去探路。　　作为一个好演员，除了自身演技了得之外，还得有一个适合自己的角色。比如六小龄童，自身实力很强，还演了自身家族研究了几代人的孙悟空，成为了无法复制的经典。但是如果让他演猪八戒，那估计就够呛能看的。石秀是个好演员，自身演技过硬，又本色出演了卖柴郎这一角色，很快就被观众所认可。再看杨林，本身演技就值得商榷，还演了个自己从不熟悉的角色：法师。演法师你得让公孙胜演啊。不知道宋江、杨林在想什么。要去探路，干的是细作的勾当，所以必须低调，要掩人耳目。杨林演了个法师这一大街上不常见的角色，任谁都得多看一眼，回头率极高。关键他还不会演，跟人见面打招呼来句：愿上帝保佑你！所以很快就被人民群众戳穿。完事你承认是骗钱的，或许还有余地。人家杨林直接拔刀斗殴，最终寡不敌众被活捉。　　但是石秀这边进展的很顺利，他遇见了一个祝家庄不姓祝的老人家，这位老人家复姓钟离，是个开酒店的，心地善良。而且，是个话唠。跟石秀一聊天，话匣子就关不住了，八卦了祝彪和扈三娘，详解了杨林如何被抓。最后还将村里的迷宫、情报系统等等机密和盘托出。　　但是村口的宋江不明所以，见来人还不出来，又派欧鹏去打探，只听说庄上拿了个细作。宋江一听，认为石秀、杨林都被拿了。于是趁着夜色杀进庄里。　　那么趁着夜色出兵，好不好呢？有前提的，你得了解前边的情况，趁着夜色容易隐蔽，杀进去偷袭啊、劫营啊、摸个岗哨啊，都行。如果不了解前边的情况，再趁着夜色行军，那就是在赌人品，要么输的很惨，要不就回不来了。那么祝家庄大名鼎鼎的迷宫式防线，到底是什么情况呢？简单说一下，80后的朋友小时候都用过带迷宫的直尺吧。迷宫里有个极小的小球，我们的任务就是让小球穿过迷宫。这个游戏其实是在考验我们的平衡能力，怎么让小球滚过迷宫。没有考研我们的穿越迷宫能力，因为当我们俯视迷宫全景时，从没有人会觉得这个迷宫通不过去。但是如果我们置身其中，看不到俯视图，那这个迷宫将处处是死路，通过的可能极低。祝家庄的防线，就是类似这样的迷宫。更要命的是里面布满了机关，宋江的大军一进去，就在祝家庄的情报系统监事范围内。而且当宋江发现此路不通时，后退的路还被封死了。换个小路走，地上又布满了铁蒺藜。走上大路，转一圈又回来了，大路是个圈。宋江麻爪了，看来打仗跟打架不一样，真不是闹着玩的。身边的兄弟纵有再高的武功，此时也没用了。黄信出去探路，一去不复返。站在祝家庄的米字路口上，也是宋江人生的米字路口，该往哪走？恰此时，石秀来了，经过石秀从钟离老先生那得到的情报。不管大路小路，往有白杨树的路口转。这边祝家庄的情报监控系统，就像有摄像头一般，把宋江的去向侦查的一清二楚。根据宋江的移动方向，祝家庄的乡兵就在哪集结。关键是祝家庄中控室这帮人是下达命令的呢？很简单，如果宋江往西走，西边就会升起一盏红灯，乡兵就往西集结。同理，往东就升起东边的红灯。但是红灯突然往下，乡兵大惊，这该往哪集结啊。原来石秀透露情报之后，狙击手花荣一箭射掉了红灯。宋江带领大家趁这个岔口，杀出迷宫，村口又得林冲带领的第二队人马接应，宋江逃得性命。　　这一仗让宋江很窝囊，一个对手没找到，自己在迷宫忙活半天，不但没救了杨林，还搭上一个黄信。这次要是就这么败了，以后在梁山也没法混了。自己带着大部队倾巢而出，连个村子都搞不定，还当什么二当家。当不了二当家，怎么当大当家？当不上大当家，怎么招安？不招安，一辈子窝在山里等被剿灭吗？宋江不敢在想下去。　　这时候杨雄开始献计献策，咱主要是对祝家庄不熟悉，才吃了亏。咱找个明白人问问不就行了。这个明白人，就是李应。话说李应被祝彪给射了，正在家养伤。宋江带着礼物去见李应，李应吓坏了，自己见了反革命分子，让官府知道可怎么办？不能见，绝对不能见。自打王安石变法之后，流行举报，这可不是闹着玩的。你要说不给宋江面子，那感觉就像不给本拉登面子，他可是恐怖分子，开飞机撞李家庄怎么办？李应想了个四全其美的办法，让杜兴去见宋江。一来自己没见宋江，不得罪官府。二来杜兴去给宋江透露祝家庄机密，不得罪宋江。三来宋江得了机密消息会去扫荡祝家庄，还能给自己报仇。四来作为祝家庄请假的扈家庄怕是会连坐，那自己以后就是独龙岗老大。凭借自己和官府及梁山之间的友好关系，必然能在独龙岗幸福的生活下去。　　杜兴得令去见了宋江。告诉了宋江以下几个机密：　　1、	祝家庄在独龙岗上有前后门，两面攻打可破。　　2、	前门都是迷宫，路口有白杨树的是活路，没有的是死路。　　3、	打前门最好是白天，即使祝家庄看了杨树，树根还在。　　4、	李家庄中立，不参与战斗。　　5、	谨防西路的扈家庄的扈三娘。　　有这五条机密信息，祝家庄对于梁山来说，已经没什么秘密了。于是宋江展开了第二轮军事行动，亲自带领欧鹏、邓飞、马麟、王英攻打祝家庄后门。估计宋江这辈子也不想再去祝家庄前门看迷宫了。到后门之后，祝家庄的人没见到，先见到西边的扈三娘杀过来了。前边很多人都说过扈三娘厉害，这次才终于真正出场。王英是个见了女人拔不动腿的色魔，他当山贼的目的之一就是能强抢民女，要不他没武大郎那命，别说美女老婆，女老婆也娶不到一个。所以王英看见扈三娘，恨不得马上就抓过来打上马赛克，结果竟然被扈三娘活捉。这倒不是扈三娘厉害，主要是王英太水。这边欧鹏见折了王英，赶紧过来战扈三娘。欧鹏轻功了得，号称摩云金翅。我一直觉得欧鹏的绰号最有水平，摩云金翅，就是飞的像云一样高的金翅大鹏明王。金翅大鹏是如来的舅舅，孙悟空都不是对手。可惜欧鹏只是轻功厉害，武功平平，打不过扈三娘。这头邓飞看不下去了，根据星相学。欧鹏是金翅大鹏雕，扈三娘是一丈青（大蛇的一种），欧鹏克扈三娘才对。但是看上去大鹏快让蛇给吞了，于是邓飞这只火眼狻猊要出马了。狻猊在传说中是龙的儿子之一，现实中就是狮子。那狮子加上大鹏，陆空立体作战，能否击败大蛇呢？可惜还没开打，祝龙出来帮助扈三娘了。邓飞不敢动换了，在宋江身边保护。马麟舞起双刀力战祝龙。要说没上过补习班就是不行，明显搞不过祝龙。幸好秦明及时赶到，力战祝龙，马麟回马战扈三娘。祝龙明显没学到栾老师的精髓，我一直在想，祝彪如果战秦明，是会有机会胜利的。祝龙打不过秦明，你倒是使暗器啊，可惜祝龙死读书，读死书，居然一味死扛，忘了使暗器。观战的栾老师很失望，祝龙虽是哥哥，但学习成绩却太不像个哥哥了，跟彪三儿怎么比？还是由栾老师我亲自给你示范战场上的真谛吧。于是栾廷玉抄家伙上了战场，欧鹏连扈三娘都搞不定，居然向栾廷玉下手。栾廷玉正想向祝龙示范如何使暗器，于是都不交手，直接回马就走，欧鹏赶上前去，迎接他的是栾老师的飞锤，咣当一下欧鹏坠马，稀里糊涂当了栾老师的教材，宋江赶紧派人去救。那边祝龙一看，仿佛有点心得，于是拨马便走，但是光跑了，又忘了使暗器。栾老师再度开始示范，于是前去战秦明。十几回合之后，栾老师假装战败，跑向了祝家庄埋伏圈，秦明纵马赶去，瞬间被绊倒活捉。邓飞远远看见秦明莫名下马，于是想过去看个究竟，接着也被绊倒，同样被活捉。　　栾廷玉教科书般的演绎了如何战场拿人，揭示了战场的真谛：将在阴，不在勇，得暗器者得天下。栾老师完美演绎使诈之后，双方引发了大混战。场面一度失控，宋江在阵上虽有看IMAX一样的震撼，但是危险无处不在。扈三娘一眼看见了宋江，纵马杀将过来。宋江也是练过的，还带过徒弟。关键是这些都没用，还是得赶紧跑。不过马也比不上扈三娘，扈三娘的排量比较大，眼看就要活捉宋江。幸好李逵杀过来相救。扈三娘一看形势不妙，赶紧走，不料遇上了一支生力军：此时的梁山第一猛将林冲。三下五除二就把扈三娘活捉了。真当梁山没人了？　　第二轮军事行动之后，宋江方面活捉了扈三娘，但是却丢了秦明、邓飞、王英，伤了欧鹏。亏大发了，尤其秦明被捉，太影响士气。但是宋江对战争的理解，就在这一战奠定了基础。宋江总结出了经验，首先山贼往往是靠不住的，不在乎是否忠心，关键是武功不行，还得靠朝廷降将。第二，战场太可怕，自己作为老大，还是做好指挥工作，亲冒矢石的事以后绝不干了。第三，将在谋不在勇，得有个靠谱的参谋。第四，一定要建立起强大的情报机构。自此之后，宋江参与的所有军事行动，都谨遵以上四条经验。
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨 2015-01-07 18:37:43　　那家的疯狗跑出来了，别人写个水浒招你惹你了，　　-----------------------------　　兄台息怒，自费干五毛也不容易。估计也是年底冲个任务。
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨    78楼 2015-01-07 18:37　　那家的疯狗跑出来了，别人写个水浒招你惹你了，　　-----------------------------　　@mmling88 2015-01-07 20:30:46　　楼主踩了人家招商引资的县令大人　　-----------------------------　　俺说的是宋朝啊
-----------------------------------------------------------
三十六、祝家庄篇之义气　　俗话说，宁学桃园三结义不学瓦岗一炉香。义气是我们中国人很在意的一种品质。但是义气是把双刃剑，你对他讲义气，而他不讲的时候，后果很严重，雄信就是这样悲催的例子。　　梁山上的108将，用义气是拢不到一起的。毕竟这里面很多人别说没有交情，很多人之间还都有血海深仇。这些人之所以能凝聚在一起，全靠宋江一个人。梁山好汉们对宋江首先是敬仰，微博大V，声名远扬，是个好人。其次是惧怕，他身边的心腹都太可怕，尤其是李逵那种，没有不敢杀的人，没有不敢惹的祸。第三是有利可图，想当官的宋江与之聊招安，想赚钱的宋江与之分房分钱。第四是断绝底下人私自重归体制的可能，梁山上的头领，要么身犯重罪，要么被身犯重罪，除了死心塌地跟着宋江，断无重归体制的希望。晁盖不明白这一点，造就了自己的悲剧人生。独龙岗三庄，毁就毁在“义气”二字上。　　且说宋江两打祝家庄，两次都败。宋江一筹莫展，第一次败在不认道，第二次认道了也打不进去，实在没有别的办法打上独龙岗了。这时候，雪中送炭的吴用来了。吴用的到来为二人之后的基情奠定了基础，也解决了宋江无参谋之苦。那么吴用怎么知道自己一定能打破祝家庄呢？原来，在吴用来之前，又出了一件大事。　　简言之，登州（今山东烟台）的登云山上有老虎，官府限定好日期，要求猎户们按时捕捉老虎交上去。在这里多说一句，“猎户”这个词不等于“猎人”，上山打猎的都叫猎人。而“猎户”指的是官府记录在册的，世世代代都是职业猎人的户民。如同“军户”世世代代都是军人一样。登云山的猎户，以解家的解珍、解宝最有名。他二人是职业捕虎手，能十分专业的布陷阱、设机关、下毒药、拉弓箭。要说官府也够无耻的，你又没派正龙来调查，怎么知道登云山有多少老虎呢？凭什么就知道家家都能打到老虎呢？生态环境要不要保护？最关键的是，哪家猎户不能按时交上去老虎，大刑伺候还得戴枷示众。就因为官府这么不负责任的一条政令，引发了下面一连串事件，直接导致祝家庄的覆灭。不管怎么说，可以肯定的是登云山上的老虎，是很少的。毕竟解家哥俩好几天才看见一只老虎，这只老虎误入解家机关，中了麻醉枪，掉头就跑的时候，跑着跑着就歇菜了，叽里咕噜就滚到山下去了。解珍、解宝赶紧去追，这不是老虎，是保命符，这要是丢了，哥俩挨顿打，戴枷示众，都没人送盒饭。这只老虎一直滚到山下毛太公家里，毛家也是猎户，不同的是他们家不务正业，不研究打猎业务，搞起了第三产业，如今发达了。他家接到官府的通知也很郁闷，家里人都做生意了，谁还会打虎啊。这回天降老虎，必然是天上掉馅饼的好事。老毛还没来得及高兴，解家哥俩就上门要老虎了。老毛觉得，这哥俩身强力壮，挨顿打就挨顿打吧，我可不行，于是就赶紧先请这哥俩吃饭，然后派人把老虎藏了。解珍、解宝吃完饭，老虎也藏好了，老毛就说没见过老虎，爱咋咋地。解珍、解宝当即发飙，老毛就要打110，说他俩抢劫。解珍、解宝只好走了，想去派出所告状。　　这边老毛的儿子小毛听说这事了，觉得他爹这事办的不地道，藏了人家的老虎，还要说人家抢劫，不像话，哪能这样办事。他俩报复咋办？是你打得过他俩还是我打得过他俩。于是小毛就先报警，说二解入室，抢劫然后去追二解，把这哥俩骗回自己家，说要帮他俩找老虎。结果这哥俩一进毛家大院，就被警察拘捕了。这种事肯定要有公安机关移交司法机关审理，老毛的女婿王定就是审判长。宋朝审判长这个活，是人就能干。我们看到水浒所有的审判长，断案都很简单，打！一打就招。然后王定和登州市长商议，把这哥俩判了死刑，押入死牢，等待中央复议。　　看了吧，老毛为什么牛逼，人家上边有人。但是，解珍、解宝上边就没人吗？还真有个拐弯抹角的亲戚官不小，他们俩表姐的老公的哥哥是登州兵马提辖孙立，而如今在死囚牢看着他俩的是孙立的小舅子乐和。乐和一看这都实在亲戚，得救啊。关键是怎么救的问题。虽说孙立是提辖，但是提辖比知府低了好几级，送礼的办法肯定不能让市长大人承认自己办错了案子，放了他俩。毕竟卷宗都上交中央了。文的不行，就得来武的。孙立的弟弟孙新两口子，不攀附孙立搞个军职干干，居然混了黑道。登州是水浒中治安比较好的城市，孙立比较猛，周围土匪都怕他，被他剿的差不多了。他弟弟干黑道干的顺风顺水，十分嚣张。官府不来剿，同行几乎都被他哥哥剿灭，剩下的小帮会都得依附于孙新。比如登云山的黑帮头子邹润、邹渊，整个帮会也就八十多口子人。但是，黑道大佬孙新，是个怕老婆的角色。因为他的武功，不如他老婆顾大嫂厉害。 　　这边乐和把消息传给了顾大嫂，顾大嫂就要劫牢。孙新决定要玩就玩个大的，于是伙同邹润邹渊，逼迫自己的哥哥孙立一起劫牢，并杀了老毛全家。接着投奔梁山而来。之后孙立听说宋公明两打祝家庄都失败，决定用自己师兄栾廷玉，作为自己上梁山的投名状。　　吴用就是因为这个，才有把握能攻破祝家庄，这才来向宋江雪中送炭。与此同时，扈家庄的飞天虎扈成也来找宋江。扈成不敢想象自己如花似玉的妹妹，落在这帮土匪手里，会是个什么结果。因此宁可得罪祝家庄，也要救回妹妹，所以亲自去求宋江。宋江本着公平公正尽量公开的原则，让扈成拿王英换扈三娘。扈成表示王英在祝家庄，自己放不了。那宋江就不放人。最后吴用与之达成协议，与祝家庄断交，万一祝家庄战败有人逃到扈家庄，就给他绑了送来。　　吴用定下计策，让孙立以驻防郓州为名，进驻祝家庄。栾廷玉见师弟来了，满心欢喜，他怎么会想到自己的师弟会害自己呢。结果孙立和宋江里应外合，攻破祝家庄，祝家全家被屠杀，扈家被杀的还剩跑了的扈成和活捉的扈三娘。梁山这一手太狠了，尤其是李逵屠杀扈家全家时候，其残暴程度，令人发指。　　从祝家庄的角度讲，导致这一切主要是祝家庄交友理念太独特，孙立坑栾廷玉，虽然暴露了孙立的人品，但是也算是祝家的报应。扈太公、祝朝奉、李应可是结拜兄弟啊，义气在哪？彪三射李应的时候，祝朝奉有没有跟结拜兄弟李应说句，对不起，这娃我管不了？扈三娘被活捉的时候，彪三有没有想过拿一个梁山头领换扈三娘？啥都没干，就别怪扈、李两家没义气不帮你。　　从扈家庄的角度讲，不是没帮祝家庄。彪三推无情，未婚妻被掳走，居然无动于衷。当然扈成和梁山做交易，尤其是和吴用做交易，那就是与虎谋皮，不仅没救了妹妹，还害得自己全家被杀，只身跑路。　　从李家庄的角度讲，李应的伤早好了，一直派人秘密观战。看到邻居的惨状，李应打心眼里流露出俩字：活该！但是李老板，唇亡齿寒啊。三国时期，吴、蜀那么大仇，最终也是为了大局走向联盟，还是吃亏一方的蜀国先提出来和好的。李老板原本想靠着自己的聪明才智，游走于官府、地方豪强、黑帮之间，立于不败之地。可惜他不知道，梁山的胃口很大，两庄的财产真不够他们吃的，谁会嫌钱太多，宋江下一个目标，就是李应。
-----------------------------------------------------------
三十七、祝家庄篇之结局　　祝家庄一战，宋江和吴用合作的很愉快。跟性子耿直的晁盖不一样，吴用更喜欢和宋江联手做事，话不用说太多，一点就透，而且价值观、人生观高度一致，吴用发现，宋江才是自己真心要辅佐的人。而宋江，根据这场仗明白了，自己真的需要一个靠谱的军师襄赞，而吴用是最好的人选。自此，宋不离吴，吴不离宋。　　在此之前，宋江曾用计害了秦明，成功。吴用想害宋江、朱仝，被宋江识破，但是宋江因此获罪，成功一半。这次宋江和吴用联手对付插上毛比猴都精的李应，理论上故技重施，李应是能识破的。于是在制片人宋江和导演吴用的巧妙安排下，由萧让主演的年度大戏《知府来了》，重磅上映。　　萧让扮演的郓州知府带领一帮龙套去了李家庄。那边李应听说知府来了，于是自导自演了一出小制作文艺片《不关我事》，拿出实现装备好的道具：白布，吊起胳膊装病。　　“知府”：祝家庄被屠的事，你可知道？　　“病人”：不关我事。我被射了一箭，在家养伤，没看新闻。　　“知府”： 胡说！现在有人告你私通梁山，我们要逮捕你，你可以保持沉默，如果你不沉默，我们会想办法让你沉默的。　　“病人”：真不关我事，我是良民啊，知法懂法，怎么可能犯法？　　“知府”：废话，不想犯法，干嘛知法懂法？必然是想钻法律的空子。带走，到市里说去。哪个是杜兴？一块带走。　　就这样，“知府”押着“病人”往府里走，路遇宋江劫囚，“知府”逃窜，宋江派人追赶。年度大戏《知府来了》全剧终　　但是《不关我事》还在继续，追赶“知府”的人回来了，说知府跑了，要不一刀给他剁了。宋江：要不李大官人跟我们去梁山旅游吧。　　李应：要杀知府的是你们，不关我事。　　宋江：梁山人马打着救你的旗号，追杀知府。如果你是知府，你觉得这事和李应有关系吗？　　李应：???????　　就这样，李应和宋江上了梁山，但是李应的戏还在继续。　　李应：两位头领我也见了，得赶紧回家看老婆孩子去。　　宋江：你老婆在梁山。　　李应：媳妇，你咋来了？　　李氏：你刚走就有官府的人把咱家的财产抄没，又把我们带到这来。咱家的庄园都给烧了。　　李应，彻底演不下去了，宋、吴联手，滴水不漏。自己反抗也是徒然，接着，宋江给李应引见了演艺圈这些冉冉升起的明星，最佳男主角萧让等人。李应彻底服了，自此加入梁山。　　最惨的就是扈三娘，哥哥跑了，全家被杀。等待她的，居然是嫁给王英这个人渣。这命运，比潘金莲还苦。同样是五短身材，武大郎是个老实巴交的生意人，任打任骂，还赚钱养老婆。王英是个什么货色，见财起意，遇色则迷，沾酒就醉，还吃人肉，大恶魔一个。有人说他比武大郎武功好，那管什么用啊，不照样是个人渣。全梁山，再也找不到比王英更垃圾的男人，宋江居然把扈三娘许配给王英。他说许就许吗？还真是，这是宋江下的很大一盘棋。活捉扈三娘之后，把扈三娘送到梁山，让其认自己的爹当干爹。这边派李逵干死了扈家全家，宋江父子成了扈三娘的唯一亲属。根据宋代出嫁从父的原则，可不宋江说嫁谁就嫁谁呗。实在不敢想象扈三娘此后的日子是怎么过的。　　这种卑劣行为，居然被梁山好汉们赞扬宋江有德有义，是啊，宋江答应给王英找个好媳妇办到了。那宋江答应自己招安啊、分房啊、分钱啊都能办到。能不跟着宋江好好干嘛。　　不过虽然祝家庄被定义为反派，但是我们客观分析，梁山此次的军事行动，是一次毫无道理的抢劫、杀人的非正义行动。祝家庄组织村里的武装力量，是合法的，而且根据《保甲法》，祝家庄还必须这么做。祝家庄的乡兵职责就是维护治安，防止土匪抢劫。再说鸡霸事件，时迁偷鸡就不对，人家当然让赔。都说了那是报晓鸡，不能按菜市场肉食鸡的价格来陪，偷鸡的还来劲了。石秀自称是梁山土匪，人家不得依法捉拿吗？杨雄、石秀烧了人家店，杀了人家十几口子人，反倒是人家不对吗？晁盖要依法处决偷鸡贼，这帮人还拦着不让。宋江悍然发动对祝家庄的侵略行动，要不是有二五仔孙立，还真不一定能干的过祝家庄。　　但是，宋江的预期目标几乎都达到了。大获全胜，奠定了二当家的地位。三庄钱粮归入梁山，解决了眼下的财政危机。屠灭祝氏全家，扬名立万。李应也搞上了梁山。最重要的是吴用加入了自己的阵营，下面宋江就可以按照自己的意愿重组梁山机构。　　首先宋江着手的就是梁山自己的情报系统，这是非常重要的。其实我们看到梁山在以后的军事行动中屡屡战胜，真不是因为有多能打，关键是情报系统太强大。梁山情报系统的特工主要是两个职责，一个是打探情报，其手法包括以白道生意酒店作掩护，打听情报；还有就是通过渗透，让特工人员扮成各种身份混入城市，探听消息。第二个职责就是作为间谍混入对方阵营，或者策反对方关键人物，或者暗杀，或者里应外合攻城，或者以假身份博取敌人信任，然后倒戈。　　宋江重组完梁山的情报系统之后，又根据自己在祝家庄总结的经验，重组梁山的防御体系。能打的就在重要位置。酱油党，还是干后勤的好。比如王英，不行就去后山看马吧。梁山还得依靠林冲、秦明、花荣、杨雄、石秀把守中央大寨。　　接着，宋江安排专业的人干专业的事。比如李应、杜兴、蒋敬，就是干财务的料，孟康就管造船，侯建就管做衣服，萧让、金大坚就干文秘，裴宣就管纪律。那铁扇子宋清干嘛？从专业的角度讲，宋清就会种地。但是山寨不发展农业，就让他跟着朱富安排宴席。为日后让他独立当个管理宴席的头领镀金。铁扇子，跟八百斤寿桃、达文西发明的太阳能手电筒一样，就是废物的意思。别管他多废物，有个好哥哥，善始善终，多好。　　施大爷明文描述，自此之后，“山寨体统，甚是齐整。”这就说明，晁盖时代的山寨，很不成体统。晁盖完全拿梁山当农庄来经营。问题来了，梁山的人事安排，宋江说怎样就怎样，完全不受晁盖节制。而晁盖，似乎压根都不关心这些，你愿意折腾你就折腾，自己不参与业务，就好好当个董事长，总经理就让宋江来干，自己落得清闲。　　宋江呢，即便是改组，也不敢太出圈。毕竟还不能完全无视晁盖，纲领性的东西还没有弄。不过着一些列的动作，加上之后梁山克高唐、败呼延灼、平青州、打华州、降芒砀山之后，晁盖发现事情逐渐不受自己控制了，江湖上只知有宋江，不知有晁盖。这还不是最关键的，关键是梁山内部，应经多数人不服晁盖了，自己的死党刘唐脑袋不灵光、白胜地位不高、公孙胜态度模棱两可。晁盖将何处何从？
-----------------------------------------------------------
@青青柳上原O 2015-01-08 11:06:39　　看了水浒也有五毛出没，真是给跪了　　-----------------------------　　职业五毛，内容都是现成的，估计他自己也没看过，当然，我相信繁体字他也看不懂，复制粘贴来的。虽然这种人灵魂上比失足少女低一些，但是也可以理解，生活所迫吧。
-----------------------------------------------------------
三十八、曾头市篇之捋一捋　　说到曾头市，我们得先知道什么是曾头市。这里的“市”不是城市的意思，指的是商业街，跟快活林是一个性质。曾头市，就是曾家罩着的商业区。弄个清楚这个问题，我们就能知道，曾头市跟祝家庄完全是俩概念。祝家是民兵司令，曾家是黑道老大。水浒中黑帮和土匪的最明显的分界线是和政府的关系，土匪是被官府围剿的帮会，主要经济来源是抢劫。黑帮是有官府撑腰的社团，主要经济收入是收保护费。曾家就是和蒋门神一个性质的黑帮。　　那么曾头市在哪？百度百科居然说在济州，滑天下之大稽，段景住从北方往南走去梁山，中途马被抢了。所以就算蒙，蒙个东平、东昌，都比济州靠谱。书中明言，曾头市在凌州西南。凌州是个困扰了我很久的地名，我查遍了谭其骧主编的《中国历史地图集》里从秦朝到清朝的所有地图，居然没有凌州这个地名。根据关胜降水火二将那一节，我们知道单廷圭、魏定国从凌州战败退守陵县，可见凌州应该离陵县不远。今天的陵县，在元代叫陵州。因此，我认为凌州就是陵州的错别字版本。曾头市在凌州西南，其位置就应该在今天山东德州陵县和平原县之间。这个位置，正好是从北方到梁山的必经之路。　　弄清楚曾头市的性质和位置。我就可以了解一下这个黑帮的基本信息，曾头市的老大叫曾长者，也叫曾弄。生了五个儿子，分别叫曾涂、曾参、曾索、曾魁、曾升，号称曾家五虎。这爷几个是原是金国人，后来加入了宋国国籍。成了宋国人后的曾家，诗书礼仪没学会，欺行霸市勾结官府却很精通，混黑道的水平远远高于青州三山和揭阳岭三霸。一个敢在商业区聚集七千人马的大型社团，深受官府待见，这点很了不起。曾家兴旺的另一个重要原因就是曾长者十分重视对儿子们的教育，之所以他的儿子们成了五虎不是五猫，关键是他给孩子们请了两个很厉害的家教，班主任是大名鼎鼎的史文恭，副班主任是苏定。　　曾头市是个新兴社团，为了在道上立足，曾家开始了疯狂的炒作，炒作手法就是现在十分流行的借名人炒作自己。在山东地界上，梁山不是最有名吗？那就骂他，事实证明骂人是可以出名的，关键是看你骂谁。谁有名骂谁，所以现在某个牙特别大的宋江后人就是靠着骂名人出了名。那么曾头市不怕梁山报复吗？不怕，因为除了自身实力很强之外，曾头市离梁山比较远。在与曾头市开战之前，梁山最远的一次大规模军事行动就是打青州，前提是青州城已被城外三个山头给围了。至于去华州，不是去打仗，多半是去搞劫狱，遇不见宿元景那次也没戏。去江州也就是百十号人混进去作案。曾头市的人不怕偷袭，武功都不弱，周围没有别的社团，而且和凌州的关系很好。所以他们判断梁山不会这么远距离进行军事打击，就算来，自己也搞的定。　　捋完曾头市，咱再来捋一捋梁山。在与曾头市冲突前夕，梁山十分兴旺。在宋江和吴用的打理下，梁山面貌焕然一新，实力增长之快，令人咂舌。从一个扫荡村庄都很费劲的土匪窝，变成了能攻城掠地，甚至劫持太尉的大型武装割据集团。宋江一跃成为大宋黑道上的教父级人物。随着梁山日益壮大，宋江名声日盛，梁山老大晁盖逐渐成了边缘人物，甚至晁盖在江湖上的名望，还不及当初在东溪村大，掉粉很快。晁盖是心眼实，但并不傻。如今的这种局面，他是不能容忍的。晁盖、宋江、吴用之间的关系，也是逐渐发生变化的。　　想当初，晁盖和吴用是发小，光屁股一起长大。晁盖真心拿吴用当兄弟，对吴用没有任何秘密。但吴用从来都没真心拿晁盖当过兄弟。可能从小家庭条件过于悬殊，吴用是苦日子过惯的人，打心眼里瞧不上晁盖这样的地主家庭出身。吴用自幼努力读书，却考不上举人。考不上举人的秀才们，一般都是俩主流的出路，或者像宋江那样当个小吏，或者像吴用这样当个老师，极少数的像王伦那样混黑道。考不上举人对吴用的打击很大，因为唯一改变自己命运的道路被堵死了。吴用只能窝在村里当个民办教师，偶尔去晁盖那混点钱。像吴用这种工于心计的人，是瞧不上晁盖这样的实诚人的。在吴用看来，晁盖就是傻。当刘唐找晁盖商量劫道的时候，晁盖原本打不定主意，但是吴用拍板说这事能干，晁盖才决定干这一票。吴用这才把自己的死党阮氏三雄介绍给晁盖。很难想象俩光屁股长大的发小，这三十多年来，晁盖的朋友亲戚吴用都认识，吴用的好朋友阮氏三雄晁盖居然没见过，而且是阮氏三雄十分仰慕晁盖的情况下，吴用从不为之引荐。吴用和晁盖的关系，可见一斑。吴用瞧不上晁盖，更瞧不起阮氏哥仨，对于吴用来说，就这些人的脑瓜子，谁不利用谁遗憾。上了梁山之后，吴用对晁盖越来越失望。晁盖完全是拿经营自己农庄的经验经营梁山，他家农庄怎么搞，跟吴用都没关系，如今的梁山不一样，吴用是其中一员，稍有差池，便万劫不复。因此吴用反晁盖，是早晚的事，只是在宋江出现之前，一直找不到合适的人选。晁盖和吴用，只是单方面的兄弟关系。　　再说宋江和晁盖，这哥俩在郓城时，宋江真拿晁盖当好兄弟。宋江听说何涛要抓晁盖时，宋江心里首先想的是：“晁盖是我心腹弟兄。他如今犯了弥天之罪，我不救他时，捕获将去，性命便休了。（原文）”这不是虚情假意，宋江不会自己骗自己。但是晁盖，他对宋江的感情，都比不上雷横、朱仝，根本不拿宋江当兄弟。原因很简单，宋江是官府的人，与之结交绝不是因为兄弟感情，大家互相利用罢了。而且晁盖欣赏的是武功高强的好汉，因此可能对雷横和朱仝的印象还好点，吴用功夫不错，玩星云锁链的，一招隔开拼命的刘唐和雷横，是个练家子。宋江惨点，除了阎婆惜，没见他战胜过任何人。因此晁盖未必瞧得起宋江，这就是为什么当地很少有人知道晁盖和宋江是朋友。晁盖认识刘唐之后，想到的是和自己的好兄弟吴用商议这事，自始至终没想过宋江。当宋江冒死来报信的时候，不明宋江来意的晁盖称他“押司”，当听见宋江是来救自己时，晁盖忙改口叫“兄弟”。自此之后，宋江、晁盖，真的是互相拿对方当兄弟。人走茶凉的事太多了，宋江作为官府的人，冒着生命危险来救自己，让晁盖打心眼里感动。上了梁山的晁盖，始终念念不忘的是宋江、朱仝救自己的恩情，提也没提雷横。他想感谢他俩，这时候，吴用揽过来这个活，要帮晁盖完成心愿。结果吴用让土匪特征最明显的刘唐，带着黄金来找宋江。前面我曾说过，这是最坑人的办法。你派个脸上没胎记的行不行？只给白银不给黄金行不行？吴用其实想的很简单，让家里有钱的宋江和朱仝坐牢，梁山大军再去劫牢，顺便把这哥俩的家产弄上山，解决梁山当时的经济危机。可吴用万万没想到，自己不孤单，宋江是个和自己一样聪明的人，第一时间察觉的其中的奥妙，三言两语打发走了刘唐，并叮嘱道：“贤弟保重，再不可来。（原文）”。但是此时，宋江认为阴谋的始作俑者是晁盖，他开始怨恨晁盖，自己拿他当兄弟，他居然来害自己。心里想的是：“早是没做公的看见，争些儿惹出一场大事来！（原文）”“那晁盖倒去落了草，直如此大弄！（原文）”可恰恰就是这个事件，让宋江不得不杀人逃难。都说宋江会武功，可就动过这一次手。用一把匕首砍了阎婆惜的脑袋。这是个高难度动作，一般人还真办不了，可见宋江当时真的是怒杀阎婆惜。服刑的路上，路过梁山的宋江甚至都不想见晁盖一面，逼不得已上了梁山，冷冷几句话就要走，弄得晁盖很不解，问道：“直如此忙？（原文）”一顿饭没吃完，宋江依然几次三番要走，可见此时的宋江，见都不想见晁盖。晁盖呢，本着感恩的心，硬是放下身段留了宋江一天。对于宋江来说，丢了自己的身份地位还不是最可恨的，可恨的是在此之后，宋江一次次在生死线上徘徊，清风山上差点变成醒酒汤，清风寨里成了刘高嘴里的匪首郓城虎，揭阳岭上三霸争着杀自己，吃个鱼还差点拉稀拉死。宋江郁闷，他认为这一切都是败晁盖所赐，因此写下了“他年若得报冤仇，血染浔阳江口。”直到晁盖亲自带百十号打手，大老远从梁山来救自己，宋江才对晁盖有改观，而且经过多次和吴用的合作，宋江完全相信之前的阴谋，都不是晁盖搞的。本来可以重归于好的弟兄俩，恰恰是因为同在一个屋檐下，不得不貌合神离。宋江也看不上晁盖农庄式的经营，自己有实力、有人头、有军功，因此直接越过晁盖搞人事安排，一次两次行，总这样，晁盖对宋江也渐渐不满。总的来说，郓城县的宋江拿晁盖当兄弟，晁盖不拿宋江当兄弟。报信后的晁、宋互相拿对方当兄弟。短暂的蜜月期，刘唐下山送金子那出，让宋江不拿晁盖当兄弟。上了梁山的宋江，逐渐对晁盖尽释前嫌，但是由于宋江的功高震主，晁盖又渐渐不拿宋江当兄弟。这俩人，注定是冤家。
-----------------------------------------------------------
最后一个要捋清楚的，是吴用和宋江的关系。这俩人第一次见面是宋江去给晁盖报信的时候。之前俩人不认识，宋江只知道吴用是晁盖的朋友，吴用只知道宋江是官府的人，有钱。对于宋江冒死报信这事，吴用倒没多放在心上。吴用是个孤独的人，三十多年没遇上一个知心的朋友。原因很简单，吴用是那时代，那个地点少有的聪明人。不仅聪明，还文武双全，胸中所学甚广，除了法术和艺术之外，他基本都很精通。而他生存的环境，注定要和农民与武夫为伍，在这里面想找个让吴用钦佩的，根本没有，甚至能一起玩耍的都没有，他说的，别人也听不懂，段位不同。所以吴用眼里的苍生都是脑子缺弦的，都是可以利用的。直到他遇见了宋江，几次用计，都害不了他，吴用发现，这世上是有能人的。因此在宋江发配江州的路上，再一次让吴用的计划落空的宋江，让吴用肃然起敬，从此收起了迫害宋江的念头。不明所以的花荣要给宋江开枷，宋江说：“此是国家法度，如何敢擅动？”吴用心领神会：“我知兄长的意了。这个容易，只不留兄长在山寨便了。”宋江赶紧说：“只有先生便知道宋江的意。”这俩人简直就是在对暗号，但是这种高段位的对话，只有智力相当的人之间才能交流，你跟李逵说这个，他不懂。上梁山之后的宋江，通过祝家庄一战，和吴用结成了同盟，在以后的日子里，吴用对宋江说的话，百分百支持，对晁盖说的话，几乎都反对。因此吴用和宋江，是阴谋的开始，惺惺相惜的过程，终于成为了知己好基友。　　理清楚这些，我们才能对曾头市的若干问题，有个清晰的认识。
-----------------------------------------------------------
三十九、曾头市篇之愤怒的晁盖　　看最近热播的《大头娘娘和小头皇上》，让我想起了李世民的一些经历。李世民作为李渊的二儿子，征战四方，战功赫赫，李渊称帝后，李世民被封为尚书令、爵位秦王。然后，李世民接着立功，最终一统天下。问题来了，官职尚书令，爵位秦王的李世民，该怎么赏赐？秦王再进一步，就是太子。关键是当时有太子，那怎么办？唐高祖李渊出了一个天大的昏招，又发明创造了一个官职，叫天策上将，在三公之上，为百官之首！如果说天策上将跟齐天大圣一样，是个忽悠人的荣誉称号，可能会好一些。但是李世民岂是孙猴子？蒙他太难了，所以这个天策上将，是个实实在在的朝廷第一实权派官职。汉朝有个官位叫大将军，位列三公之上。唐朝这个天策上将比汉朝的大将军厉害得多，因为天策上将办公的天策府，实为唐朝的军委加国防部，关键是天策上将有权自行委派天策府各级官员，自古至今，没有谁给朝廷打工，可以风光到天策上将李世民这个地步。李世民不仅是天策上将、秦王，还是尚书令、太尉、司徒、十二卫大将军、雍州牧、中书令。这样一个实力超群的李世民，名义上是朝廷的三当家，你说大当家李渊和二当家李建成会怎么想？这位三当家李世民会怎么想？最终，手足之间，玄武门之变，李世民杀兄屠弟，逼父退位，当了皇帝。玄武门之变的林林总总不是本篇要说的，我举李世民的例子是要告诉大家，位置不同，结果就不同。李建成和李世民之间，亲情挡不住流血。如果李世民是大哥，是太子，李建成是二弟，是秦王，玄武门之变很可能不会发生，王爷是不会想到要造战功赫赫的太子的反。　　梁山也是这样，如果一开始宋江就是老大，晁盖是后来投奔的，哥俩必须能善始善终，晁盖会为了宋江做铁牛第二。可惜事实上晁盖是老大，宋江是二当家，还是个有能力、有势力、有军功的二当家。晁盖在名义上是个挂名大当家，但是在江湖上，人们都快把他淡忘了。而梁山内部，吴用的反水，让晁盖变成了彻底的光杆司令。祝家庄之战除外，打高唐时，晁盖要领兵前往，宋江阻挠说：“哥哥是山寨之主，如何可便轻动？小可和柴大官人旧来有恩，情愿替哥哥下山。（原文）”接着，没等晁盖说话，吴用那头就开始调兵遣将了，完全忽视晁盖的存在。呼延灼剿匪那次，山上正在开宴会，情报部门说呼延灼杀过来了。这事老大还没发表意见，宋江在宴席上就开始做兵马调动，准备下山迎敌，这期间有没有问过老大让不让你去？打青州的时候，孔亮来找宋江求救。晁盖怕自己说话没宋江、吴用快，这次先说出：“三郎贤弟，你连次下山多遍，今番权且守寨，愚兄替你走一遭。（原文）“结果宋江说：“哥哥是山寨之主，不可轻动，这个是兄弟的事。（原文）”宋江这话就没水平了，好比一个公司的经理，家有亲戚住院了，这位经理要拿公司的钱去给自己的亲戚治病。哪怕这些钱是这位经理创造的利润，是不是得问问老板的意思？当老板提出要亲自去慰问经理亲戚的时候，这位经理依然决定自己拿着公司的钱去，还得说这是自己的事，这让老板怎么想？　　晁盖听了这话心里肯定不舒服，但是最不舒服的还在后面，当宋江问：“小可情愿请几位弟兄同走一遭。（原文）”下面所有头领齐刷刷的说：“愿效犬马之劳，跟随同去。（原文）”这样的话，这梁山老大，还有什么权利？打华州的时候，宋江点兵出征，根本不理晁盖了。打芒砀山的时候，宋江点出出征，依然无视晁盖的存在。打完芒砀山，晁盖彻底暴怒了。　　原因是宋江打完芒砀山回来，宋江遇上了一个人，这个人叫金毛犬段景住，跟时迁是同行，是个贼。但是职业方向不同，时迁精于入室盗窃和盗墓，段景住擅长盗马。理论上段景住的收入要比是钱多得多，因为在辽国或者金国盗马，回宋朝来卖，往小了说算是汽车走私，往大了说是坦克走私。马这种物资，很难讲是家用还是军用。段景住去金国考察业务，结果看见金国太子的宝马停在枪竿岭下。金国人在野外向来是人不离鞍，这次居然把匹照夜玉狮子马放那走了，很有可能是去拉稀了。段景住就顺手把马偷了，连夜回到大宋。不管他是不是真的要把马献给宋江，但是这匹马确确实实是在路过曾头市的时候被曾家五虎抢了。段景住最看不起这种抢劫的，有能耐自己去偷啊，但是曾家明显更擅长抢劫。于是段景住吓唬他们，说这马是梁山宋江的，你们怕不怕？曾家哥几个又不傻，你闹呢，宋江的人会骑着宋江的马在凌州一带溜达？再说段景住这哥们黄头发，红胡子，明显是个外国人，还敢冒充梁山的人，打。　　段景住真不是外国人，正儿八经大宋人，祖籍河北涿州。被黑社会殴打，很有可能丧命，段景住居然逃了，很不简单。这事不能就这么算了，想报仇找梁山。于是段景住去找宋江，自报家门之后，说自己偷了一匹金国王子的座驾，老好了，碳纤维材质，8.0t十六缸涡轮增压发动机，加长版，百米加速2秒，加满油一天能比戴宗多跑两百里。本想送给宋江，但是这匹好马被曾家五虎抢了，我都报了宋公明大命，他们不仅不给面子，还骂人，骂的那话我都不敢学。反正这事搁我我是忍不了，我不知道你啥脾气。　　宋江其实没大仔细听段景住白话的什么，他的目光一直停留在段景住的脸上，造物主神奇啊，怎么就给造就了这么一个黄头发红胡子的人来？这么引人注目的外表，居然还是个贼，端的神奇。于是请段景住入伙，其余的没提。　　段景住可不想这么算了，自己白挨顿打啊。所以有空就找宋江去拱火，怕宋江不吃激将法。于是一再夸赞那匹马老牛逼了，自适应巡航、空气悬架、夜视系统、纯手工打造，全球限量一匹。宋江动心了，这到底是匹什么马？于是派戴宗去看看，戴宗也纳闷，头一回听说马跑得比我快。也就是说，宋江的这匹马，成了当时梁山第一要务。晁盖会怎么想？来个贼入伙，都说来投奔宋公明，给他送马，上山这么久，也一直拍宋江马屁，完全无视晁盖的存在。是可忍孰不可忍。　　戴宗不愧是梁山克格勃的优秀探员，很快回来报告。说这曾头市很嚣张，要活捉梁山头领。那匹马现在给了史文恭做教师节礼物。这帮厮们太可恶，居然恶意炒作，写下了这样的微博，传播速度很快：　　摇动铁环铃，神鬼尽皆惊。铁车并铁锁，上下有尖钉。扫荡梁山清水泊，剿除晁盖上东京。生擒及时雨，活捉智多星。曾家生五虎，天下尽闻名。　　童谣这玩意，因为上口，所以在那个时代是传播速度最快的。戴宗刚说完这个童谣，晁盖就愤怒了，必须刷一刷存在感了，哪怕发水帖，也得证明自己的存在。于是要下山干掉曾头市。宋江必然不让，说他要去。晁盖说：“不是我要夺你的功劳，你下山多遍了，厮杀劳困，我今替你走一遭，下次有事却是贤弟去。（原文）”这话说的可够明白的，不是多功劳，就是为争一口气。这次让我去，下次你去行不行？这都有些要祈求的意思了。这还像老大对下属说的话吗？我替晁盖感到一丝悲凉。再看下面这些人，没一个说要随老大前往。晁盖愤然的自己点了二十个人。　　梁山的老大是晁盖，但是决策者是宋江，灵魂是吴用。其余的，分两种，一种是以呼延灼为首的必须招安派，这一派实力很强，代表了梁山的主题思想。另一派是混吃等死型，如刘唐、李逵、三阮等，招安也行，不招安也行，有酒肉即可，大哥（宋江）说咋地就咋地，这帮人最起码不仇视招安。再看决策层那仨人，宋江、吴用坚决的贯彻招安路线。晁盖，最初和林冲喊了清君侧的口号，接着就没下文了。在晁盖看来，好吃好喝，江湖上有名望，这是最大诉求。这种诉求明显满足不了梁山大多数人的需求，晁盖这个老大，威望越来越小，连段景住这样的小角色都不鸟他。即便是晁盖愤怒的点将下山，都发现点无可点。　　此时的曾头市还在疯狂的炒作中，有能耐就去梁山拿人啊，关键是没那么强的实力，只是喊喊口号。但是这伙人坚信，只要梁山人马敢来，必然有去无回。其实曾家完全高估了自己的实力，信曾哥未必能原地满状态复活。曾头市的实力比祝家庄差远了，真要打起来，梁山根本不费劲。史文恭再厉害，也不如栾廷玉厉害。他俩要是打一架，史文恭被一锤抡下来的几率极大。　　晁盖带人下山了，看看这几个人头：林冲、呼延灼、徐宁、穆弘、刘唐、张横、阮小二、阮小五、阮小七、杨雄、石秀、孙立、黄信、杜迁、宋万、燕顺、邓飞、欧鹏、杨林、白胜。　　除了林冲、刘唐、白胜，勉强算上三阮，其余的都是宋江的人。呼延灼、徐宁新上山，还不熟悉队友。关键是这个队伍里面，林冲扮演的是军事的角色。你哪怕让呼延灼参与决策呢，都比林冲靠谱。毕竟呼延灼是军官出身，林冲是士兵出身。就这样，晁盖带着二十个头领，五千人马去曾头市作战。人戴宗都说了，那边有七千人，晁盖只带五千人过去，明显是赌气。宋江第一次打仗，一败涂地。晁盖这也是第一次打仗，他觉得跟黑社会打架一样，但是一战之后，晁盖明白了战争不是闹着玩的。　　且说第一战，林冲斗败曾魁，曾老四掉头就跑。林冲怕有埋伏，没有追赶。晁盖开始觉得很麻烦，跟黑社会打架原来不一样。于是和军师林冲商议对策，林冲能有什么办法，于是对晁盖说：明天去挑战，看看再说。　　第二战，晁盖如愿以偿和曾家干了一场大混战，接着人家都回家了。晁盖开始忧心忡忡，这可怎么好，就算是在平地上拉开一场野战，自己也不占优势。又不能撤退回山，也不能求援，咋整？还得按军师林冲的办法，再去人家家门口挑战，可是人家并不出战。忧心忡忡的晁盖，忽然发现了转机。
-----------------------------------------------------------
四十、曾头市篇之谁是凶手　　这一篇是大家期盼已久的破案篇。晁盖到底是谁射死的呢？下结论之前，我们先看看晁盖是怎么中箭的。　　且说晁盖一连几日按照军师林冲的建议，到曾头市口挑战，但是曾家拒不出战。理论上，这是在酝酿阴谋。但是毫无战争经验的晁盖，认为对方是怕了，晁盖做梦都想真刀真枪的和对方决战。　　这一天，晁盖的转机来了，有俩和尚来告诉晁盖，他们知道曾家在哪驻扎，愿意带领晁盖去剿除曾家。晁盖大喜，置酒相待。林军师觉得晁盖是不是脑子进水了？谁家和尚会带土匪去杀人？这不是出家人行径，关键是晁盖和这俩和尚喝起酒来。这俩和尚穿的这么干净，也不像济公啊，怎么能喝酒呢？不管是不是细作，最起码是俩假和尚，毫无疑问。林冲温馨提示：老大，小心有诈。和尚们赶紧辩解：我是出家人啊，不说谎话。再说你们梁山多仁义，我们是久闻大名才来相投。再说了，眼看曾家打不过晁老大，我们才来报信的。　　其实和尚这几句话并不是辩解，是拍马屁，拍到了晁盖心坎里。晁盖觉得，我就是仁义，曾家就是打不过我。于是对林冲说要亲自去劫寨。林冲一看拦不住，就说要不我去，你在外接应。晁盖下山就是要逆袭宋江，打赢了也不能证明比宋江强，因此晁盖自我审视，发现只有亲冒矢石，亲自上阵，这样打赢了，才显得自己比宋江这个躲在大后方的指挥官强大。因此晁盖亲自去劫营，让林冲在外接应。　　我不得不说这群废物，两千多人跟着俩和尚走，走着走着和尚丢了？这不扯么，俩和尚跑路之后，所有人顿悟，这是中了埋伏的节奏。一直默默无语的呼延灼顿时来了精神，赶紧指挥大家撤退。没走多远发现伏兵四起，晁盖一马当先，杀出重围，但是不久便遇上了第二轮伏兵，乱箭射来，晁天王脸上中箭，轰然倒地。晁盖死党刘唐、白胜赶紧拼死去救。蹭经验的呼延灼突然爆发，在生死关头拼死杀了出去，与林冲合兵一处。抵御住曾头市进攻之后，回头看晁盖，脸上的箭刻着史文恭，箭上还有毒。 所有悬案，接踵而至。　　凶手一般被认定为两个人，一个是史文恭，一个是宋江。由于读者追查凶手，导致很多原本比查凶手更重要的信息被忽略。我们来仔细分析一下：　　引诱晁盖进入埋伏圈的肯定是曾头市的人，这个毫无疑问，因为假和尚所在的法华寺是曾头市的大本营，宋江是不可能把自己的细作安排在曾头市的腹地。这就是说这场埋伏，是曾头市预谋好的，因此向晁盖部队射箭的队伍，不可能是宋江的人。下一个问题是，俩假和尚，消失之后去哪了？肯定是去报信了。也就是说，曾头市方面，知道了晁盖就在队伍里，而且领头的那个就是。曾头市是不可能和梁山打消耗战的。战争一天不结束，曾头市的商业活动一天不能恢复，那么曾家就没有收入。所以，要想速战，必须开展斩首行动，擒贼先擒王。狙击手史文恭一箭射死晁盖而求速胜，合情合理。　　从晁盖中箭到林冲拔箭，这期间晁盖都是清醒的，且自己的死党白胜、刘唐就在身边。箭没有被换过，也就是说刻着史文恭的那支毒箭，是曾头市荣誉出品，不是梁山出品。到此基本可以确定，射死晁盖的，就是史文恭。　　但是，真正杀死晁盖的凶手，是宋江。当晁盖宁死也要下山，对宋江说：“不是我要抢你功劳。”时，俩人就已经撕破脸了。晁盖下山，反水的吴用没跟着，这就意味着，没有重量级人物可以提点晁盖别中圈套。晁盖的队伍中，林冲、杜迁、宋万是中立派；刘唐、白胜是晁盖心腹；这几个人是不会害晁盖的，三阮是吴用心腹，情况未知。剩下的就不一样了，都是以宋江马首是瞻的。晁盖这支队伍，主帅是晁盖，军师是林冲。表面上看这仗晁盖想怎么打，就怎么打。但是关键时刻，这支队伍真正的老大，是呼延灼。宋江不需要刻意派人埋伏晁盖，晁盖这次下山，只有两个可能，一是死，二是败。无论哪种结果，晁盖都不可能再当老大了。就拿那俩假和尚来说，呼延灼会看出出来？捉奸大王石秀能看不出来？大城市来的徐宁能看不出来？但是只有林冲去提醒，其他人默默无言。假如当时呼延灼带头阻拦，晁盖很可能免于这场悲剧。当呼延灼跟着晁盖去法华寺的时候，就在随时准备着跑路。　　在假和尚事件之前，出战的不是林冲就是晁盖，呼延灼、徐宁、杨雄、石秀、孙立、黄信这些好手，都不冲头阵，只跟着蹭经验。但是一旦发现遇到了埋伏，不等晁盖说话，呼延灼马上下令撤退，奇怪的是，这支队伍马上得令，跟着呼延灼撤。晁盖中箭后，送晁盖回山的是杜迁、宋万和三阮。梁山元老，甚至是当过几分钟老大的林冲提出撤兵，呼延灼不同意，声称一定要等宋江的命令才能撤。按黑道规矩，刚上山不久的呼延灼，又是被抓投降的，根本不能这么跟帮会大头目林冲（晁盖时代参与决策的角色）这么说话。但是呼延灼就这么说了，奇怪的是，大家都听呼延灼的，他说不走，就不走。后来实在挡不住曾头市的进攻，大家才撤了。路上遇到了传令兵戴宗，传令回山。这就是说，晁盖下山的时候，宋江就已经密令，这支队伍的老大是呼延灼，关键时刻，都得听呼延灼的。晁盖、林冲，他们的人才是来打酱油的。最会看眉眼高低的林冲，瞬间明白了，得罪宋江，怎么死的都不知道，自己得会站队。林冲也明白了，这场仗，根本没机会打赢，大家都出工不出力，自己也别太执着，先听呼延灼吧。　　之前，无论是史进攻打芒砀山还是关胜攻打凌州，宋江都会派队伍在后接应，唯独这次晁盖下山，只拍了戴宗去密探，戴宗的任务，就是去看看晁盖什么时候败。山寨那么多牛逼将领，明知道晁盖只带了五千人去拼人家七千人，没有要下山接应晁盖的。　　中箭的晁盖，他会想些什么？他可能会后悔下山，后悔听那俩和尚的话。回到梁山的晁盖，看着聚义厅上的大小头领，想想自己和吴用、宋江这些年的关系，下了最后一个命令：捉到射死他的，便做梁山之主。　　记得宋江刚上山时，晁盖就要让位给宋江。如今真到该让位的时候了，晁盖改主意了，那么晁盖想让谁当老大？是林冲。整个梁山上，非宋江、吴用党派的，只有林冲、刘唐、白胜、杜迁、宋万、朱贵。自己的寨主之位，是林冲让的，现在是时候还给林冲了。但是面对实力强大的宋江，直接传位给林冲，那是害了他。自己能做的，就是说捉到射死自己的当寨主。宋江你再厉害，也不可能凭武力拿史文恭。宋江的手下，不敢越过宋江去拿人。因此，晁盖认为，最有机会捉到或杀死史文恭的就是林冲，自己做鬼也会帮他。晁盖，在弥留之际，用最后的力气，对宋江做了最后的反击。　　显然这个反击是无效的，林冲是什么人？永远也做不了老板，作为混过东京军界的人，林冲最擅长的就是站队。比如这次，呼延灼对军队的控制力，让林冲马上找到了新主子。为了立功，林冲在晁盖咽气之后，第一个站出来请宋江登位。汉献帝给曹丕让位，曹丕还“推辞”了三次。宋江自然不会马上同意，林冲很懂事的一再劝进。宋江得提醒大家一下，晁天王的遗言我们得遵守，我当老大是暂时的。但是为了永远暂时下去，你们都不能去招惹曾头市，更不能去杀史文恭。于是提醒大家，晁盖的遗言还在。吴用赶紧说，让宋江先当了寨主，其他的事，日后再说！宋江当即表示：“军师言之极当。今日小可权当此位，待日后报仇雪恨已了，拿住史文恭的，不拘何人，须当此位。（原文）”这样一搞，包括林冲在内，所有人都告诫自己，别去捉史文恭，谁捉谁就是要当老大。因此，之后所有人提也不提给晁盖报仇的事。　　“暂时”当老大的宋江，迫不及待的开始了一系列的改革。这次改革，对梁山来说意义非凡。清末的时候，新任军机大臣荣禄看到广州巡抚奏章，说孙文造反之事。于是问批阅这份奏章的翁同龢如何处理的，翁同龢说批了三个字：知道了。荣禄表示过于草率。翁同龢觉得一个军机处的新人没见过世面，说这段时间接了n个造反报告，个个规模都比孙文大。像孙文这种十几个人七八条枪的起义，不用大惊小怪。荣禄冷笑，迂腐啊，孙文的起义跟别人不一样，一个有明确革命纲领的起义者，绝不是山头上几个土匪能比的，此人必定是朝廷的心腹大患。　　纲领是起义者的灵魂，没纲领的起义就是土匪，有纲领的就是革命。宋江这次改革，就是确定了一个纲领，这个纲领就是“替天行道”。什么叫替天行道？这个纲领的水平大概相当于义和团的“扶清灭洋”。改革的重要标志就是把梁山的聚义厅改成忠义堂，这个行为就是向朝廷示好。接着开始人事调动，中军大寨：宋江、吴用、公孙胜、花荣、秦明、吕方、郭盛。左军懂规矩的林冲是老大，右军中资历浅觉悟高的呼延灼是老大，前军老大是宋江垫底二当家地位的关键人物李应，后军老大是梁山财神一号柴进，水军老大由李俊取代阮氏三雄。其余技术人员各司其职，注意，此时的宋清已经独立掌管宴席，朱富被赶去造酒酿醋，情报系统壮大。在这之后，“自从宋公明为寨主，尽皆欢喜，人心悦服，诸将都拱听约束。（原文）”看了吧，晁盖在位时，很多人不服了，不受约束了。
-----------------------------------------------------------
不知道大家有没有注意过，中军大寨里，除了核心决策层的吴用、公孙胜，宋江心腹花荣极其秦明之外，为啥还有吕方、郭盛？这俩人的武功很儿戏，曾经两次双戟缠在一起分不开。但是之后宋江带兵打仗，这哥俩总在宋江左右。我们知道他俩属于宋江嫡系，但是为什么会铁到这个份上？　　《三国演义》第五十三回，孙权准备单挑张辽，身边的贴身侍卫有两个，一个叫宋谦，一个叫贾华，他俩的武功看得出来很一般，俩人都打不过乐进。但是对此二人有个重点描述，都使用方天画戟。　　原来，戟这个武器跟钺一样，不单纯是个武器，还是一种象征。王侯身边的侍卫，都要用戟。秦汉时期，大内侍卫或者王府侍卫分三种，中郎、侍郎、郎中。这些侍卫的基本装备就是手持大戟，腰跨苗刀（环首刀）。韩信当年就是项羽身边的执戟郎中。　　作为一个土匪头子，宋江居然身边放俩用戟的。足见其野心不小，想为朝廷立足了功劳，封个王侯。就凭这个理想，宋江注定不可能为晁盖打一辈子工。他理想的老板，是皇帝。对于宋江而言，造反灭宋朝成本太高，也很不可行。但是加盟大宋公司灭掉其他阶级弟兄，宋江很有把握，在大宋混黑道，谁混得过宋江？
-----------------------------------------------------------
四十一、曾头市篇之史文恭的烦恼　　其实很多人不相信史文恭杀晁盖，都是源自大家对史文恭的       喜爱。我们看书，很容易对武功高强的人产生莫名的好感，尤其是年纪小的时候，觉得武功好代表了一切。所以很多人觉得林冲应该当寨主，很多人瞧不上宋江也是因为他武功不行。其实武功只是一种技能而已，跟唱歌、跳舞、酿酒、打铁一样，只是一个技能，甚至不如打铁稀缺。史文恭这个人，除了武功好，装备强，真看不出有多少出彩的地方，但是二十回合胜秦明太让人惊叹，不过本篇将揭示这场战斗的真像。　　史文恭作为一个武师，自身专业水平很高，但是也是怀才不遇型。   既没能参军混个禁军或者厢军，也没能到边庭立功，更没有中个武举。按理说这个级别的高手怎么会混不上一个武举，当个军官呢？这得从武举制度说起。　　宋代武举分三个部分，先面试，身材不好的先淘汰。李元霸这个造型的，就算能耍800斤大锤也不能中举，身材不行。接着是专业技能考试，考的是举重、弓箭（步射）、骑射、枪法（马上枪法）。所以杨志这个玩刀的，枪法、骑射样样精通，四项全能。第三部分考试是笔试，考兵法。这就让很多精于武功的高手，与军官绝缘。比如林冲，只能当个教头，身份还是士兵。再比如徐宁，永远没机会指挥大军出征，只能凭借自身功夫当个大内侍卫。　　史文恭就是差在这第三科，因此混不上军官。家里没路子，也没像林冲、徐宁那样混个禁军。甚至不能像栾廷玉那样当个民兵教练，也不如洪教头混了个柴进府上的教练。最后去给外籍黑社会当家教兼看场子，在武师这个群体中，史文恭的地位，和能力成了鲜明的反比。所以不要以为他这个级别的高手有什么样的操守，他就是个普通人，来曾头市混口饭吃的普通人。多数情况下比较低调，虽然曾家很厚待他，但是他从不敢抢老板们的风头。找份工作不容易的史文恭，是曾头市最谨慎的人。　　这不，有个黑帮头子郁保四投入曾头市旗下。郁保四是个大个，比宋万还高，他的胆比个还大，一口气抢了梁山两百多匹马。 马这个东西对于大宋朝廷来说，都是稀缺资源，更何况梁山。被夺了马的梁山采购员段景住遇见了攻陷凌州的几位头领，于是向林冲诉说曾头市无理。曾头市作案跟别处作案不一样，哥几个谁也不敢做主。关胜只好说回去见了宋江再议。　　段景住跟曾家有深仇大恨，于是跟宋江添油加醋的诉说了曾头市的罪恶。宋江大怒，而且是怒不可遏，怒的把实话一口气说出来了：“前者夺我马匹，今又如此无礼！（原文）”足见宋江心里念念不忘的是那批照夜玉狮子马，不是晁盖大仇。宋江接着说：“晁天王的冤仇未曾报得，旦夕不乐。若不去报此仇，惹人耻笑！(原文)”这是对前一句的补充。不过我们知道这基本是胡说，你既然旦夕不乐，在晁盖死后，宋江跟大名府打了三场仗，要不是这次郁保四夺马，不知道还会不会有人想起这事。　　吴用这次赶紧献计，派出梁山克格勃优秀探员时迁前去打探情报。这才是战争的基本步骤，晁盖下山那次，并没有情报部门协助。时迁去后，根本没见过史文恭的杨林和石勇又添油加醋的说史文恭要与梁山势不两立。宋江更怒，又派出暴走王子戴宗去打探情报。事实证明戴宗除了跑得快，业务水平比时迁差的很远。戴宗打探到的是：曾头市要与凌州报仇，中军大营设在法华寺，不知道怎么杀进去。　　这套情报除了知道曾头市中军大帐在法华寺之外，没有任何有价值信息。而时迁就不一样了，详细打探到曾头市五个营寨的位置兵力和头领，顺道知道了被夺的马在哪。相比之下，戴宗打探的消息，跟没打探差不多。　　曾头市对于梁山来说，没有任何秘密了。吴用从容的调派了五路军马攻打。理论上讲，这次战争，吴用有把握一鼓可平。这时候，刚刚上山不明觉厉的卢俊义，为了证明自己的价值，要求作为先锋出战。这一下梁山诸将心里都牛逼啊，这是要当老大的节奏。卢俊义可不知道晁盖遗言，只为立功。这个事让宋江和吴用出现了分歧，宋江觉得卢俊义去最好，让他捉住史文恭，不影响自己太上皇的地位，又可以对江湖兄弟有个交代，自己是尊重晁盖的。吴用不这么认为，他觉得自己的职责就是让宋江当老大，决不能让卢俊义抢了风头。吴用对卢俊义有个大致了解，他觉得卢俊义这么自负的人很可能心安理得的当寨主，虽然肯定是个傀儡，但总是个麻烦。于是让卢俊义去小路埋伏。　　吴用派出的五路大军头领，都是晁盖下山时就加入梁山的好汉，这次宋江亲征曾头市，这五路大军的头领，都使出了看家本事。　　五路大军还没到曾头市，曾家就得到了消息。曾弄赶紧找史文恭、苏定商议对策。史文恭能有什么办法，想半天出了个馊主意，派人在四面挖陷阱。又不是打猎，挖陷阱有什么用。更何况梁山有强大的情报系统，曾头市民工们辛辛苦苦挖的陷阱，被时迁探听的清清楚楚。地点、数量、位置梁山大军都知道。被曾家寄予厚望的史文恭，当上了曾头市的总指挥。史文恭指挥的水平，只能说在不会打仗的人里面，可能很厉害。周围四个大寨，哪里受到攻击，史文恭就派自己的中军寨的人去哪里救急，基本上是被动挨打。与此同时，史文恭带着人埋伏在自己挖的陷阱旁边纳闷，怎么还没人进入陷阱？　　这时候的吴用摇了摇头，这帮人太可怜了。曾头市的人眼巴巴的看着陷阱，没多久背后就多了很多人眼巴巴的看着他们。一回头，原来梁山大军来了个反包围。这一打起来曾头市的人马措手不及，不少人反被逼进了自己挖的陷阱。史文恭想凭自己一身武力杀出重围，不料吴用使用火攻，挡住了史文恭的反击路线。这边公孙胜还开了外挂，做法刮风烧了曾头市南面大寨。一看差不多了，梁山大军收工。史文恭又改了包工头，指挥修理被烧毁的南门。　　此时的曾涂决定故技重施，要胜梁山，还得跟上次打晁盖一样，来个斩首行动。只要把宋江干掉，就能大获全胜。但是总不能再来俩和尚去报信吧，宋江、吴用这俩人精，不害人就算给社会做贡献了，谁也别想着坑他俩。因此曾涂想了个办法，自己去挑战，让史文恭趁机再放冷箭，直接干掉宋江。史文恭对此不置可否，他在盘算后路，曾家眼看就要完蛋，自己得想办法投投简历找下家了。　　第二天曾涂挑战，宋江的贴身侍卫吕方前去迎战。作为宋江的装饰品，吕方的观赏价值远远大于实用价值，三十回合后就露败绩。宋江的另一个装饰品郭盛赶紧过去帮忙，没想到越帮越忙。俩装饰品的兵器也是装饰品。又不上台演戏，好好的画戟还都栓上金钱豹尾。郭盛出马，非但没有帮助吕方取胜，还把俩金钱豹尾和曾涂的枪缠在了一起，双方形成了拔河游戏。关键是哥俩居然夺不过曾涂。花荣叹气啊，这哥俩这些年一点长进都没有，到是装饰画戟的本事精进不少，不去做美甲都可惜了。但看这边曾涂从容的拔出枪来，吕方、郭盛俩人还在拿着画戟剪不断理还乱。曾涂挺起长枪，准备先杀这俩花瓶，再捉宋江。不料那边光想着自己简历史文恭迟迟没有放箭，花荣却一箭射来，曾涂翻身落马。吕方、郭盛吓一跳，身体失去平衡，差点落马。条件反射的想用画戟支柱地面，戟尖正好插在落地的曾涂身上，曾涂死的比晁盖都怨。报应啊，斩首行动成功了一次，这次大好形势下居然被斩首了。曾涂也尝到了冷箭的滋味。　　曾涂的死亡，让曾家很悲愤。老五曾升要为大哥报仇，史文恭赶紧出来相劝。史老师觉得别冲动，没必要拼命。咱可以报警啊，让人民警察或者人民军队去攻打梁山反革命集团，到时候咱们警民合作，一起攻打宋江部队，必定大获全胜。同样是在曾头市混饭吃的苏定苏老师觉得史老师说得对，也劝曾升坚守，等待人民警察来解救大家。曾升大怒，感情死的不是你们哥哥，我就得去报仇。　　曾升愤恨的拿了双刀，带上十几个狙击手，纵马杀向宋江。宋江不打算再让俩花瓶丢人了，于是派出重量级选手秦明出马。秦明还没过去，李逵先杀了过去。曾升下令开枪，乱箭射来，幸好有项充、李滚拿起盾牌救了李逵，李逵腿上还中了一箭。这次遭遇战和晁盖中箭那次基本上一致，只不过李逵的运气好得多。宋江阵上的大将都来群殴，曾升赶紧回家。　　曾升归家很生气， 越想越觉得自己大哥很冤。曾家不是没有打手，花钱雇的打手在后边指挥，他们哥几个上前拼命，缺心眼啊，于是让史文恭第二天出战。史文恭不想去，来这当家教就是混口饭吃，最多当当打手，但是没到替曾家拼命的地步。 但是东家都说了，自己又不能不去，第二天两军对圆，史文恭硬着头皮出马。宋江这边秦明头一天没捞着打头阵，觉得对不起自己霹雳火的名号，于是这一次率先出马，威风凛凛的冲了出来。但是冲到垓心的秦明悔得肠子都青了，难怪今天没人抢头阵，感情对方出马的不是曾升，是史文恭！自己冒冒失失的冲出来，这让老大怎么想，老大会不会觉得自己想篡位？心乱如麻的秦明象征性打了二十回合，假装不敌，掉头就走。史文恭一看秦明走了，赶紧纵马去追。照夜玉狮子马多快啊，一枪过去，秦明落马。吕方、郭盛、马麟、邓飞赶紧去救，救回了秦明。其实如果史文恭真像传说中的那么厉害，打这四个跟玩似的。这哥四个的武力，比四蕃将差的远。卢俊义能单挑四蕃将，史文恭却干不过俩花瓶加俩龙套。足见秦明是诈败。　　这一战甚至让史文恭奠定了武功天下第一的地位，但是麻烦事接踵而至，等待史文恭的，是一场灾难。
-----------------------------------------------------------
@ylwgg 2015-01-12 23:16:16　　@klingkun    写得好。　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
四十二、曾头市篇之谈判　　史文恭大胜秦明的战例让曾头市一度士气高涨，秦明的名号也是响当当的，前青州兵马统制，实力不是盖的。从史文恭的角度讲，他觉得梁山第一流的武将都让自己分分钟搞定，理论上现在梁上应该在害怕，毕竟一个让秦明二十回合就战败的对手，谁也不敢说一定能打败自己。如果史文恭知道晁盖的遗言，恐怕就不会这么想了。但是信心十足的史文恭献出一计，他觉得可以速战速决。　　史文恭的计策还是老办法，斩首行动。趁着二十回合败秦明的余威，带人悄悄行动，直接秘密潜伏到宋江大寨。他觉得冲进去直接干死宋江，谁能反映的过来？　　但是此时的宋江和吴用在中军寨开外挂，根据天书的法则占卜，预测出史文恭会来劫寨，于是早早做了埋伏。　　史文恭带着曾头市主力，秘密迂回到宋江大寨。但是杀进大寨的史文恭发现宋江的大寨是空的，里面一个人都没有，忽然意识到这是空城计，于是赶紧带着大家掉头就走。可惜已经晚了，四面杀声四起，曾老三点背，被解珍一叉给戳死了。史文恭拼死杀出重围。　　这一战让曾头市高昂的士气瞬间跌倒了低谷。曾弄觉得这次战争让自己死了俩儿子，白发人送黑发人，惨到了极致。梁山太可怕了，剩下的这三个儿子万万不能有失，于是决定议和。金国人估计不会写汉字，于是请史老师代笔，给宋江写封求和信。史老师大惊失色，硬拼虽然不行，求和也不行啊，唯一正确的道路就是赶紧打110报警。这要是求和成功，再把自己献出去给晁盖抵命，自己冤不冤？于是这封求和信，史文恭是这样写的：　　曾头市主曾弄顿首再拜宋公明统军头领麾下：　　日昨小男倚仗一时之勇，误有冒犯虎威。向日天王率众到来，理合就当归附。奈何无端部卒施放冷箭，更兼夺马之罪，虽百口何辞？原之实非本意。今顽犬已亡，遣使讲和。如蒙罢战休兵，将原夺马匹尽数纳还，更赍金帛犒劳三军。此非虚情，免致两伤。谨此奉书，伏乞照察。              　　这封信非常有水平，看这意思跟梁山为敌的，是死了的曾老大和曾老三，射死晁盖的是小兵甲，现在仇人都没了，梁山就应该和曾头市把酒言欢才对。要马给马，要钱给钱。史文恭把自己择的一干二净。　　求和其实也是宋江愿意看到的，毕竟一战到底，史文恭始终是个麻烦。于是同意求和，在求和期间，宋江和吴用能做很多事。于是本着争取时间的宋江要求曾头市归还被夺所有马匹包括那匹照夜玉狮子马，交出仇人郁保四，注意，要马、要郁保四，提也没提史文恭。毕竟不能把曾头市逼得太急，得留点余地。　　曾弄觉得可以接受，当即归还梁山那两百匹马，牺牲掉郁保四，答应把郁保四送过去，又给了宋江大量现金。这可让史文恭捏了一把汗，郁保四是什么人，曾是两百个流氓的老大，对曾头市贡献巨大，曾带两百人和两百匹马入伙。就这样，曾弄为了自保，说牺牲掉就牺牲掉。自己何德何能？谁能保证自己不会被曾家牺牲掉？必须想办法把这次义和搞黄，史文恭想活命，就得让曾头市做防守状坚持到底，等待人民警察前来解救人质。　　不过曾弄可不这么想，他觉得只要能义和，就能免除自己的灭顶之灾，自己手下这仨瓜俩枣，真的不是宋江的对手。可是有一节，万一答应宋江的条件之后，宋江不但不退兵，反而继续攻打怎么办？毕竟这是和土匪义和，不异于与虎谋皮。曾弄可能看过《战国策》，决定用战国时倒的国际惯例来解决这个问题。于是提出互换人质，梁山派个人来曾头市弄个职位，由曾头市发工资，给五险一金。曾头市送个人上梁山混个头领，一起大块吃肉，大碗喝酒。双方结为兄弟帮会，互不侵犯。这个主意不错，可惜与吴用这样的人打交道，这点小九九还是无用的。吴用假意同意了这个办法，派了梁山第一特工时迁领队，带着；李逵、项充、李衮、樊瑞四个打手，一起去当人质。这个队伍不简单，时迁能力毋庸多说，李逵转虐小兵甲乙丙丁，项充、李滚步战高手，擅长大面积中远程攻击，樊瑞还会法术，这要在后方搞点猫腻，曾头市那帮打手还真拦不住。　　曾弄见宋江派来五个人质，觉得宋头领很讲究，人质五换一，诚意足足的。史文恭赶紧过来破坏，说来这么多人，必须有猫腻。谁知道这句话惹恼了梁山议和队伍的一位猛将兄。李逵二话不说，揪住史文恭便打！ 这是铁牛兄弟最猛的时刻之一，殴打史文恭很快被劝开。时迁赶紧说，这位铁牛君是宋老大的心腹，地球人都知道，他来了你们就不用怀疑了。曾弄赶紧和这几个人喝酒，派曾升去当人质，带着被出卖的郁保四去议和。　　宋江留下了了曾升，关了郁保四，收了马匹和曾弄给的礼金。感觉不对，我的马呢？那匹宇宙级好马照夜玉狮子呢？曾升说史老师骑着呢，没带来。宋江说给他发短信，赶紧要回来。曾升赶紧写信要马。史文恭收到信留了个心眼，就不给，坚决不给。宋江要什么给什么，那他要我史文恭的人头怎么办？所以史文恭咬死口，就不给马。要是因为这事，宋江再和曾头市开战才好。但是宋江必须要这匹马，经过多次交涉，曾弄也不断给史文恭施加压力。史文恭最后松口可以给马，但是有个条件，让宋江先退兵，只要宋江退兵，他就可以把马送给宋江。宋江这边就说先给马，给马就退兵。　　这就有点鹬蚌相争的意思了，都不先松口，好好的议和大事，因为一匹马，陷入了僵持，谈判搁浅。这种局面下，曾头市是拖不起的，毕竟打仗、送礼花了不少钱。再不开市，自己这边得饿死，如果曾家没钱发工资，底下小弟哗变或者离职怎么办？梁山同样也拖不起，离大本营太远，补给也困难，万一惊动官府来围剿，可不是闹着玩的。唯独史文恭拖得起，无所谓，他就等着官府的兵马杀来，到时候里应外合，反击梁山，完事之后是继续在曾家当家教，还是跳槽另找工作，以后再说。　　俩拖不起的，想法也是不一样的。曾弄一心求和，毕竟自己小儿子曾升还在宋江那边当人质。宋江就想着速战速决，压根无心讲和。四面围定曾头市，随时可以攻打。那宋江为什么不直接攻打呢？原来宋江和吴用一直在趁这段时间秘密部署，胜不是目的，怎么胜才是关键。下一节将揭示吴用布阵的奥秘。
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨 2015-01-14 18:03:37　　写得好，解读得透彻，必须赞一个。　　-----------------------------　　谢谢，喜欢的话多来捧场
-----------------------------------------------------------
四十三、曾头市篇之最后的抉择　　曾弄和宋江的谈判，因为这匹照夜玉狮子马陷入了僵局。史文恭最希望的事情，突然发生了。天下没有不透风的裤子，梁山两万人合围曾头市，这么大规模的军事行动让官府不能坐视不理，出动了军队援助曾头市“良民”。尤其是凌州知府觉得事态严重，两大团练使单廷珪、魏定国刚刚叛变，自己这边绝不能再出什么幺蛾子了。但是两大团练使的叛变让凌州缺兵少将，所以凌州联合与梁山有仇的青州，两路增援曾头市。按理说，朝廷出动禁军，派关胜使用围魏救赵之法都不能击溃梁山。所以这次凌州和青州联合执法，象征意义大于实际作用。得到消息的宋江，连忙派出花荣、关胜分头伏击两路援军。与此同时，吴用完成了对曾头市的军事部署，是时候给曾头市最后一击了。　　吴用提审郁保四，郁保四很害怕，不知道前途如何。没想到进入中军大寨的郁保四受到了高规格的礼遇，好酒好菜、好言抚慰。接着宋江表示，只要郁保四跟着自己混，将来在梁山也能做个头领，非跟着曾弄混也行，反正踏平曾头市也就是最近几天的事。　　混江湖，讲究的是义气。郁保四当即表示一定要做个讲义气的人，当然了是对梁山讲义气。曾弄这个外国人就是靠不住，关键时刻把自己出卖了。因此这才摆他一刀没有任何细想负担和道德愧疚。于是郁保四回到曾头市，找到史文恭，说自己偷跑回来了。史文恭居然相信了，别的不说，光凭这个一丈高的大个，是怎么悄悄混出来的，真是个不得不考虑的问题。不过史文恭无暇想这些，因为郁保四给史文恭透露了一个好消息，凌州、青州两路人马过来联合执法了。史文恭觉得机会来了，当即带着郁保四去找曾弄，商议趁机出兵偷袭宋江。因为如果郁保四说的是真的，此时的宋江大寨应该很空虚。不过曾弄依然一心求和，不愿意去偷袭，最大的理由就是曾升还在宋江那里当人质。郁保四表示你想求和，人家宋江不想求和，现在青州、凌州两路兵马增援，正是偷袭的好时候。史文恭也一再表示，打破宋江中军寨，正是为了救出曾升。那么史文恭打算怎么劫寨呢？还是斩首行动，突袭宋江中军大寨，直接杀死宋江。史文恭是个典型的看见一棵歪脖树，就觉得前边是片大森林的人，斩首行动杀了晁盖之后，史文恭所有的军事行动都遵循这一原则，对方主帅在哪，就往哪使劲。　　史文恭召集众将去准备，郁保四悄悄地去了法华寺，见了时迁等人，传达了吴军师的密令。与此同时，吴用的收网行动也在秘密进行，各路驻兵开始紧缩，南面宋江的中军大寨又来了一次空城计，把主力军埋伏在中军大寨两侧。史文恭的大部队，趁着朦胧月色，静悄悄的接近了宋江大寨，发现没有门卫，在这种情况下，史文恭毅然决然的冲进了中军大寨。这个场景何其的熟悉，空城计，史文恭第二次中了空城计。根据史文恭中空城计的丰富经验，立刻做出了正确的指挥，撤退回家。不过这一次跟上次不一样，法华寺里那五个如狼似虎的人质突然发难，杀将起来无人能挡。这哥五个一起杀向了曾头市最高的建筑：钟鼓楼，然后撞起钟来。根据古代报时规矩，暮鼓晨钟。这大半夜的撞钟，让埋伏在曾头市四周的梁山兵马得到了信号，立刻出击，四面进攻曾头市大寨。这突如其来的变化太突然了，曾头市大乱。城外梁山大军四面进攻，城内李逵等人到处砍杀。曾弄绝望了，自己当年费劲千辛万苦离开金国那苦寒之地，来到大宋花花世界，做了个成功的脱北者，并且在大宋黑白两道混的都不错。自从孩子们跟着史文恭、苏定学了一身功夫，开始不安分起来，闲着没事惹了大宋最大的社团，导致了今日的灭顶之灾。自己该怎么办？作为一个女真汉子，在最后时刻一定要画个悲壮的句号，宁死不辱。于是曾弄选择了自缢，结束了自己折腾的一生。　　此刻的曾头市彻底崩溃，正南方是宋江大军主力，北方是悍将杨志、史进组合，西方是杀人不眨眼的鲁智深、武松组合，东方是配合默契的雷横、朱仝组合。曾參往西跑，迎面遇上朱仝的朴刀，死于非命。曾魁往东跑，想在武松和鲁智深之间求个生存空袭，不料遇上一彪马军，被踏成肉泥。苏老师闷头往北跑，北边最不靠谱，还有很多史文恭当初带人挖的陷坑，本想掉头，结果看见背后武松、鲁智深杀过来，自己没把握能在这俩人手里求生存，只能再往北跑，心里祈祷自己的马能够的卢附体，可以越过陷坑。可惜北方伏兵头领杨志和史进都是弓箭造诣很高的高手，武举出身的杨志不用说，史进的弓箭是王进亲传，二人带队联手放箭，苏定中箭身亡。苏定背后的人马还在躲鲁智深和武松，闷头往前跑，结果发生了踩踏事件，前边的人都掉进陷坑，后边的人继续往前涌，直到把陷坑填满。　　那么史文恭现在在哪？他也在逃命，经过冷静分析，西面的雷横朱仝组合最弱，最容易突围。其实宋江带的高手不少，无用完全可以派关胜、徐宁、花荣等高人在西路埋伏。但是吴用没这么安排，围城围三面，就是要史文恭有个空隙可以出去。从西路杀出重围的史文恭原以为安全了，结果有个拿棍子的人挡住了他的去路，此人就是燕青。史文恭无心恋战，纵起神驹飞跃而过，往前走感觉阴风习习，天昏地暗，很像一个避暑胜地。接着一个人影出现在史文恭的前面，史文恭吓一跳，感觉前面这个人气场过于强大，给人一种深入骨髓的恐惧感。这个影子是谁？是梁山天王晁盖，晁天王在此挡住史文恭去路，让他纵有照夜玉狮子马，也休想踏前一步。史文恭觉得还不如再回曾头市安全，于是想掉头回去，但是四面八方都是晁盖阴魂所缠，刚才遭遇照夜玉狮子马胯下之辱的燕青赶了过来，史文恭还没反应过来，又转出一个卢俊义，一朴刀就捅在史文恭大腿上，史文恭翻身落马，被卢俊义活捉，燕青牵过来那匹照夜玉狮子马，一起去见宋江。　　宋江很高兴，幸好史文恭被卢俊义捉了，这匹宝马终于到了自己的手里。为了祭奠晁盖，宋江命人把史文恭剖腹挖心。仪式完毕，宋江得和梁山诸将摊牌立老大的事，宋江能不能当老大，跟谁捉史文恭没关系，关键是底下这些头领怎么看自己。宋江需要一个一个的试探头领们对一些争议事件的看法，这个过程，非常重要。一旦出现异议，不用担心，吴用的作用是从理论上把非法变成合法，李逵的作用是逼你承认宋江本身就是法。　　其实知道今天，很多人看水浒都会不服宋江凭什么当老大。宋江自我审视，虽然有一定的综合实力，但是没有一样是出众的。吴用先给大家定个调子，宋江当老大，卢俊义当老二。然后宋江考察的是晁盖对各位头领的影响力，于是说根据晁盖遗命，捉住史文恭的是老大，因此卢俊义该当老大。卢俊义吓一跳 ，没人告诉我捉史文恭的当老大啊，于是说情愿做梁山最后一位头领，绝不敢为尊。宋江接着试探，把人们心里想的，但是嘴上不敢说的都说出来。宋江说，自己长得没有卢俊义帅，出身没有卢俊义好，武功更不如卢俊义。这些大实话，必须都挑明了，看卢俊义和其他头领作何反应。　　卢俊义吓得冷汗哗哗的，只说宁死不当老大。吴用接着重申自己的观点，宋江当老大，卢俊义当老二。然后吴用目视底下几个托，等待配合者出现。宋江说了三点不如卢俊义的地方，托们就得说四点卢俊义不如宋江的地方。　　李逵自然首先发难，说自己就服宋江，宋江不当老大，自己就杀将起来，散伙。这是从人心的角度讲，宋江得当老大。　　武松第二个发言，说山上那么多朝廷军官都服宋江，怎么能再让给别人呢？这是告诉卢俊义，人家关胜、呼延灼尚且低调做匪，你一个商人，消停点吧。　　刘唐也不甘示弱，晁盖死后他自然的成了宋江的人。刘唐更狠，说当初晁盖就想让位给宋江，如今更不能让给别人。这是拿出晁盖来，说明宋江继位的合法性。　　鲁智深也说，宋江不当老大，自己就带人下山。这是从团队稳定的角度告诉大家，宋江必须当老大。　　宋江一看机会成熟，就说要不这样吧，自己和卢俊义各打一城，先胜者当老大。卢俊义这次乖极了，去了东昌府，能打赢也不打，造就了张清的神奇。　　曾头市原本是不堪梁山一击的一个社团，就因为梁山老大之争，演变的这么复杂。史文恭稀里糊涂就被推到了风口浪尖上。其实史文恭是无辜的，曾家要和梁山作对，自己只是去混口饭吃，最后居然被剖腹挖心，端的冤枉。史文恭作为曾家的打手，之所以被无限放大，也是拜宋江所赐，甚至掩盖了曾家的光芒。　　其实宋江应该感谢史文恭，因为是史文恭和卢俊义联手，让宋江合情合理的当了梁山老大，自此梁山开始了新的征程。
-----------------------------------------------------------
四十三、大辽篇之基本国策　　其实严格来讲，水浒中的大辽，不仅仅是泛指的辽国，而是整个北方游牧民族的代称。宋江征辽的故事，可看做我国农耕民族对草原民族的一次逆袭，作者借宋江之名，搞了一次意淫。　　其实我国古代农耕民族对抗游牧民族，多数情况下屈辱的被动挨打，几千年来能举出的骄傲例子，远不及那段长城让人刻骨铭心。其实农耕民族对抗游牧民族，本身就很不公平。对于农耕民族来说，打仗是个经济消耗行为，浪费大量的人力物力。光粮食一项，就是个天文数字的开支，更何况大部分粮食是消耗在运输的路上。再说把农民训练成战士是有一定过程的，中原又缺少好马，中原军队机动性很差。游牧民族打仗是经济增长行为，要什么粮饷，打到哪抢到哪。况且游牧民族不需要训练，打小就是战士，又盛产好马，打仗对于他们来说，几乎是游戏。　　据说《水浒传》后七十回的作者是罗贯中，我们姑且认为就是罗贯中吧。征辽的故事在水浒中很重要，无论是百回本还是一百二十回本，都有征辽的故事。甚至有的版本中四大寇中就有大辽。　　辽国在历史上是个幅员万里，文明程度很高的国家，汉化也较深，甚至俄语中的“中国”就是契丹的音译。忽略历史中的辽国，我们看看水浒传里的辽国，是什么情况。　　水浒中的辽国是个典型的不开化游牧民族国家，面积也不大，首都是燕京。不过辽国人悍勇，有很多武功高强之人。另外辽国大将中有很多汉族人，比较著名的就是李广的后代李集。辽国在北方觊觎宋朝疆域已久，鉴于宋朝最能打的正规部队禁军集中在东京周围，辽国又掌握着长城，因此大辽兵分四路进攻宋朝，几乎是如入无人之境。山东山西、河北甚至河南都有辽国骑兵抢劫的身影。这消息早就传进了枢密院，枢密使童贯带着四大太尉瞒报此事，朝廷未作出任何反应。　　地方上的厢军自救是很不靠谱的，本身战斗力就不行，再没有靠谱的指挥，关键是瞒着朝廷打仗，胜了也没嘉奖，所以辽国一路凯歌高奏。其实曾头市覆灭前夕，凌州和青州的象征性联合执法就告诉我们，地方自救，没戏。　　这时候的大宋皇帝徽宗陛下虽然不明所以，但是朝堂上很多人开始人心惶惶。梁山在凌州缕缕作案，让朝廷打算派出精锐禁军前去征剿。御史大夫崔靖提出了不同意见，崔大夫觉得用“替天行道”忽悠人的梁山集团已成了气候，贸然加兵征讨，会让站在道德制高点的梁山集团更受百姓同情，到时候更加难以收捕，倒不如降旨招安，用梁山部队去打辽国，朝廷两头划算。这样的计划不可谓不毒辣。其实高俅、蔡京俩实权派一直对梁山深恶痛绝，一力主张剿灭。不过高太尉推荐的呼延灼和蔡太师推荐的关胜、魏定国、单廷珪都是不仅没有剿匪，反被土匪反剿并投降。因此蔡京没敢提出反对意见，高俅请病假没上班，崔靖的以贼灭辽的计划成为了当时的基本国策。　　定下了这样的基本国策，朝廷和梁山数次战战合合，终于在腹黑男宿元景的计谋下，梁山招安成功（详情见高俅篇）。与此同时，辽国战果卓著，一口气占了宋朝九座城池，形势十分危急。在这种情况下，宋江临危受命，被封了先锋这样一个荣誉称号，起兵征辽。　　宋江和吴用分析局势，和辽国在大宋周旋是下策，于是参考关胜征梁山的计策，来个围魏救赵，先攻打辽国。于是宋江和辽国的第一次大战，在檀州展开。　　檀州是辽国的门户，其位置就在今天北京的东北部。檀州守将为辽国的中央特派员，洞仙孛瑾，其官职是侍郎，因此被称为洞仙侍郎。其座下有四员大将：阿里奇、咬儿惟康、楚明玉、曹明济，后面那俩明显是辽国汉人。按理说洞仙侍郎带着这哥四个在大后方太平无事，忽然间宋江的部队头杀到檀州治下的密云县，这让洞仙侍郎措手不及，连忙带领四大将去密云仓促应战。其实我们看整个征辽战役，宋江等人的制胜法宝就是使诈，如果当时的辽国军方回忆这场战争，张清无疑是最大的噩梦。　　且看这场密云大战，辽国将领的武功普遍都不弱，比如这位阿里奇三十回合干净利索脆的打败了前大内侍卫教练徐宁。这个战绩非同小可，其他人谁敢贸然出阵？但是宋军暗器手们都蠢蠢欲动了，花荣拿好弓箭，还没来得及射，张清的飞石就呼啸而出，正中阿里奇左眼。接着秦明、林冲、索超、花荣一起出阵，活捉阿里奇。副将楚明玉没敢向前，掉头就跑。他这一跑，洞仙侍郎也带人跑了。宋江征辽的第一战，用张清的一颗石子就拿下了密云县，不久悍将阿里奇活活被疼死。　　如此看来，檀州的洞仙孛瑾跟大名府的梁世杰也差不了多少，手下大将不少，没看出多能打，反正很能跑。接着檀州大战拉开了序幕，宋军追到檀州，奋力攻打。洞仙孛瑾闭门不出，死守城池，等待援军。他的援军姗姗来迟，领头的两个将领是辽国狼主的侄子，耶律国珍和耶律国宝。这对珍宝作为根正苗红的大辽皇族，在救援檀州的军事行动中，犯下了十分低级的错误。耶律国珍上阵就遇上了梁山最能冲头阵的三大猛将之一，号称董一撞的双枪将董平。其实耶律国珍未见得比董平差，二人斗了五十回合部分胜败。关键是耶律国宝这个活宝，生怕哥哥有什么差错，过来帮倒忙。你要是直接拿条枪过来帮忙，或许还好一些，这位活宝居然鸣金收兵。耶律国珍是个很有纪律的人，听见鸣金就要回阵。这边董平舞起双枪不让其回去，耶律国珍偏要回去，结果被董平一枪插到脖根上，死于非命。耶律国宝见哥哥下马，赶紧出来报仇。张清一看是个机会，骤马出来迎战。耶律国宝不知道张清是谁，还想比比枪法，没想到张清的枪只是表象，咣当一石子就把耶律国宝打下马来，当场身亡。这路援军当下大乱，宋军大胜。这场战斗证明，不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。耶律国宝该帮忙的时候鸣金，该鸣金的时候出战，坑了自己不说，还搭上了自己的哥哥，更断了檀州的希望。　　檀州战役先后两败，对于主帅洞仙侍郎来说，丢了密云事小，葬送了俩皇侄事大。但是洞仙侍郎无暇想这些，因为宋江围点打援，关键时刻洞仙侍郎并没有出城帮助珍宝哥俩前后夹击。导致珍宝哥俩殒命，宋江回过头来就包围了檀州。攻城战是双方消耗都很大的战斗，谁也不想在这儿拼个你死我活。洞仙侍郎经过缜密分析，宋江的部下都不足虑，唯有张清是个可怕的对手。张清的进步是巨大的，当年战张开的时候，张清下马后就难以从下往上施展飞石术，因此被张开打得狼狈不堪。如今的张清弹指神通已练至最高层，别说马上马下这点距离，甚至可以从地面弹向城墙，险些弹死洞仙侍郎。洞仙侍郎认为，要败宋江，不可力敌，只能智取。关键是怎么智取，洞仙侍郎发现城外的河道上，聚集了不少宋江的押粮船只。当年曹操败袁绍取得官渡之战的胜利，就是因为烧了袁绍的军粮。因此洞仙侍郎决定，向这批军粮下手。作为一个有悠久军事传统的民族，洞仙侍郎不会冒冒失失直接去劫粮，他想出了声东击西之计。派猛将咬儿惟康出城迎战吸引火力，自己效仿曹操，亲自带着楚明玉、曹明济偷偷从水门出城，直接去劫粮船。　　洞仙侍郎的计划是完美的，可惜情报是离谱的。宋江的军粮会让洞仙侍郎在城墙上就看到？这是诱敌之计，毕竟深入大辽境内的宋江，更不想打持久战。咬儿惟康出城之后，等待他的是李逵、鲍旭、项充、李衮组成的人肉绞肉机组合，这几个人冲进人群，那就是虎入羊群，杀人如砍瓜切菜。与此同时，洞仙侍郎带着楚明玉、曹明济悄悄出了水门，还没接近军粮，左边出现了李俊、张横、张顺；右边出现了阮氏三雄。这六个人在河上，可以说不惧怕任何对手。楚明玉、曹明济不愧为名将，第一时间扬长避短，弃船登岸，然后奋起神威，跑路!城门口的咬儿惟康抵挡不住人肉绞肉机，退入城中。梁山六大水军头领占领了檀州水门。洞仙侍郎和咬儿惟康当机立断，弃城而跑。这场檀州战役，洞仙侍郎先后在密云、檀州城外、檀州城经历了三场大败，终于丢了檀州，宋江获得了檀州战役的胜利。　　胜利后的宋江很有意思，先是不忘老本行，攻克城池先抢钱，把钱送到东京。然后把契丹族官员驱逐出城，让辽国汉官继续担任各级官员。最后把朝廷派来监视自己的找安抚请到檀州驻扎，表白自己的忠心。　　此时的洞仙侍郎和咬儿惟康仓皇出逃，路遇同样逃命的楚明玉、曹明济。四个人整顿人马，逃到了蓟州城。蓟州是今天的天津蓟县，在水浒中是公孙胜的老家，也是当年杨雄、石秀混过的城市。如今却成了沦陷区，被辽国狼主的弟弟，御弟大王耶律得重把守。而宋江的下一
-----------------------------------------------------------
四十四、大辽篇之蓟州战役　　且说宋公明取了檀州，赵安抚催促宋江不要停。曾经是蓟州大牢典狱长的杨雄对蓟州还是很有感情的，因此建议打蓟州。而且根据梁山诸将多年的职业病，打蓟州是极好的，因为蓟州有钱，于是宋军一致决定打蓟州。为了速胜，宋军兵分两路，宋江打平峪县，卢俊义打玉田县。　　此时的蓟州守将耶律得重接收了从檀州逃来的四个倒霉蛋。洞仙侍郎肯定不说自己无能，把失败的原因归结于张清开挂，所以自己一个老实人，败于对方作弊。耶律得重觉得宋军不足虑，因为他自己本身就是辽国名将，军事素质过硬。耶律得重有四个儿子，也都武功不俗，这哥四个的名字正好解释了雨是怎么下下来的。耶律宗云表示下雨之前先有乌云，耶律宗电表示乌云之后是闪电，耶律宗雷揭示了先看见闪电后听见雷声的奥秘，因为眼睛在前面，这仨套路之后，耶律宗霖才表示下雨了。不知道这哥四个的名字能不能证明耶律得重上知天文下知地理。除了自然科学四将外，耶律得重手下还有两个猛将，一个叫宝密圣，一个叫天山勇。此外还有檀州四将相助，外加自己的情报系统，耶律得重觉得该自己出手了。　　根据耶律得重的情报部门密报，宋军分兵两路杀来。因此耶律得重定下战略步骤，让洞仙侍郎死守平峪县，自己带主力攻打进犯玉田县的卢俊义，打败卢俊义之后回师平峪县，可将宋江部队全歼。就这样，蓟州战役拉开了序幕。　　耶律得重的辽军主力和卢俊义在玉田县相遇，卢俊义棍棒天下无对，马步军中推第一。但是，他不会打仗。到了玉田县的卢俊义一筹莫展，不知道该怎么部署。军师朱武建议，不明地理的情况下，要先摆一字长蛇阵，进可攻退可守。此时的耶律得重摆下了五虎靠山阵，等待宋军进攻。朱武马上变阵，布下鲲化鹏之阵。此阵是个诱敌深入的阵型，看似小阵，只要对方来打，瞬间能变大阵包围对手。耶律得重果然中计，派出自然科学四将出战打阵，卢俊义派出关胜、呼延灼、徐宁、索超迎战，双方势均力敌，奋力死战。上篇我就说过，宋军惯用的法门就是使诈。沙场上四对猛将激战正酣，张清又悄悄溜到阵边，按照计划，一石子打翻一个，趁敌军惊愕之际，大军冲杀过去，必然复制密云大胜的战例。这时候檀州败将看见了张清，赶紧向耶律得重汇报，这个就是擅长开挂作弊的张清！蓟州大将天山勇决定扮演一把安全卫士，去清除掉这一个外挂插件。原来这个天山勇也是一个暗器高手，善用长弩，他的弩也有名号，叫一点油。天山勇带俩副将慢慢接近战场，此时的张清蒸专注的看着自然科学四将，想找机会施展弹指神通，浑然不知危险正在接近自己。天山勇瞄准张清，嗖的一箭就射中的张清的脖子！天山勇不愧是高手，这一箭深入张清的脖子，居然能成功的避开张清脖子上所有的要害，让张清性命无虞，比一箭射死他都难。　　本想让辽军大乱的张清，中箭之后直接导致宋军大乱，阵上的四将也诈败回阵。此时的主帅卢俊义听的对方伏兵杀来，居然自己提枪杀入敌阵。他这一发神经，宋军更不知道何去何从，鲲化鹏之阵也乱了。战场形势复杂，卢俊义居然杀到了对方阵营，彻底杀成了光杆司令。虽然卢俊义不是帅才，但确确实实是将才。单人单马的卢俊义杀着杀着天就黑了，遇见了自然科学四将。这哥四个的实力其实不错，能和关胜呼延灼等人大战这么久，足见实力不俗。不过卢俊义不愧是丈二钢枪无敌手，力战四将不落下风，甚至一枪杀死耶律宗霖。这一下云、电、雷都跑了，卢俊义一枪让自然科学四将只能打雷，不能下雨了。当年刘唐自称一条枪能打一千人，结果遇上雷横就歇了。鲁智深自称能打一二千军马，结果一到华州太守府上也歇了。卢俊义真不是盖的，自己力战一千人，倒把一千辽军杀的四散逃走。　　卢俊义虽然大败，但是好歹杀了耶律宗霖。耶律得重让出玉田县，卢俊义率领残部驻扎在玉田，耶律得重趁机围城，想困死卢俊义。此时的卢俊义没了主意，赶紧向朱武请教。朱武分析，宋江得到消息肯定会来救援，到时候里应外合攻打即可。不过也有令卢俊义高兴的消息，那就是巡城的燕青看见了城下耶律宗云安排部署围城，燕青不知道谁放冷箭射的张清，哈以为是耶律宗云，于是拿出自己擅长的短弩，一箭射死了耶律宗云，自然科学四将变成了雷公电母组合。　　其实耶律得重这时候想的是围点打援，那边得到卢俊义被困消息的宋江，当即选择不再攻打平峪县，挥师救援玉田县。朱武不是洞仙侍郎，没有围观宋江大军和围困玉田的辽军大战，于是向卢俊义建议出城迎战。卢俊义当即出城，和宋江里应外合，大败辽军。宋军也正式在玉田县站稳了脚跟。　　宋江打算直接攻破蓟州，但是强行攻城是下策。其实梁山军队厉害，绝不只是因为里面几个大将武功有多好，关键是梁山的情报系统太发达，几位特工太厉害。这次攻打蓟州，宋江先派出梁山克格勃两位优秀特工：时迁和石秀混进城去。这二位对蓟州很熟，毕竟他俩出场就是在蓟州。时迁藏在城内宝严寺最高的石塔上，石秀负责送饭。接着宋江大军兵临城下，本来耶律得重很紧张，不过洞仙侍郎说宋军只有张清厉害，其他的都水平不高。这一下就让辽军士气高昂，因为天山勇坚信自己一箭射死了张清。宝密圣奋勇杀出城外，正遇见豹子头林冲。本来二人斗得旗鼓相当，但是林冲是谁？绰号小张飞。因此林冲使出张飞的绝技狮吼功，这一声大吼，让宝密圣呆若木鸡，林冲趁机一矛杀死宝密圣，几乎复制了张飞杀纪灵的经典战例。那边天山勇赶紧过来助战，玩暗器的，明器多半不行，花荣算是个另类。比如这位一箭射倒张清的天山勇，被徐宁二十回合直接办挺，一雪不敌阿里奇的前耻。　　耶律得重彻底崩溃了，自己的两个儿子和两个爱将都没了。瞬间发现自己混的比洞仙侍郎惨，人家洞仙侍郎打不过好歹能跑，人家的部下也能跑，自己太惨了。越想越生气的耶律得重，命令洞仙侍郎率领本部人马出城迎战。败军之将，岂可言勇？洞仙侍郎当初为什么弃城跑路？那是因为他太了解这帮手下的实力。除了阿里奇是个猛将外，咬儿惟康、楚明玉、曹明济这仨人几乎是来混工资的，没见过大场面，指望他们打仗是不靠谱的。但是御弟大王发话了，自己又不能不去，只好派咬儿惟康出城拼人品，看看有没有什么奇迹。和咬儿惟康对战的是宋军中三大惯冲头阵的英雄急先锋索超。咬儿惟康没想怎么着，就想象征性的打几下然后逃走，就说打不过对手呗。可惜胆怯的咬儿惟康的马比咬儿惟康更胆怯，根本没有索超的马快，赶上前去的索超一斧子就劈死了咬儿惟康，让洞仙侍郎大惊失色。咬儿惟康再不济，也是个武将。楚明玉、曹明济这俩汉人，名分上是武将，但是实力上大概是全大辽垫底的水平。哥俩联手小心翼翼的走向了战场，等待他们的是九纹龙史进。史进一挑二，明显没怎么使劲就砍死了楚明玉。曹明济一看赶紧走，结果可能还是马的问题，史进背后赶来，又一刀劈死了曹明济，立功太容易了。　　宋军一看时机成熟，赶紧加紧攻打城池。耶律得重和洞仙侍郎只好紧闭城门死守。不料此时时迁开始行动了，时迁化身火德星君，走到哪火就放到哪。城内大乱，耶律得重和洞仙侍郎不清楚城内有多少宋军细作，帐下又没有战将，又不想让电闪雷鸣的耶律宗电和耶律宗雷送死，于是这位御弟大王效仿洞仙侍郎，带好家眷，收拾完细软，和洞仙孛瑾一起跑到燕京避难。蓟州战役以宋江的胜利而告终。根据赵安抚的指示，宋江暂且镇守蓟州，等待下一步的指示。　　两场战役，宋江以很小的损失攻克两座大城，表现出超强的战斗力。不过宋朝皇帝没什么反应，反倒是辽国朝野上下反响强烈。至于怎么对付宋江，辽国朝堂之上争论激烈，下节我们来揭示辽国的基本国策。
-----------------------------------------------------------
@装甲掷弹熊8 2015-01-19 01:49:56　　楼主加油，估计很多人和我一样光看贴不回帖！今天给楼主鼓励一下，写的很有意思。　　-----------------------------　　感动的眼泪哗哗的
-----------------------------------------------------------
@mzczfgk2014 2015-01-19 16:42:35　　楼主加油！写得很好。　　-----------------------------　　谢谢啊，我以为没人看呢
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2014-12-18 11:38:05　　十四、梁中书篇之杨志的秘密　　在高俅篇我曾谈过一次杨志，这次，杨大侠将再次出马帮我们分析梁中书。　　简单谈谈杨志的履历：　　杨志生于陕西，作为杨家将后人，是个不折不扣的官n代。不过杨志比起别的世袭官n代，显得既悲惨又励志。悲惨的是没有世袭的官位给他，励志的是杨志居然通过科举，再次混到体制内，成为了枢密院殿帅府十大制使官之一。有一天，杨志等十个制使接到了押送“花石纲”的任务，也该着倒霉，他押......　　-----------------------------　　@linshidehao 2015-01-19 20:21:49　　北宋那个时候,土地是可以买卖的,按照精英的理论,不会出现高房价问题.　　-----------------------------　　举例子，明白？
-----------------------------------------------------------
四十五、大辽篇之诚意　　其实很多初看水浒的朋友，一直不解宋江为什么放着逍遥自在的山大王不做，非得跑去招安。关键是不招安的话，只有两条路可以走，一个是剿灭朝廷，一个是被朝廷剿灭。和平共处是根本不可能的，毕竟宋江掌握的地盘就是个山头，虽108将，全山也就六七万人。即使多次打败朝廷的围剿，但是想推翻朝廷，明显成本太高，几乎是让一个便利店的老板去纳斯达克上市一样。历史上，靠起义一统天下的，也就朱元璋一个，勉强算上刘邦也就是俩。你要让梁山好汉们学习陈胜、吴广，过把瘾就死，显然不现实。宋江等人，其实不算起义，这帮人为什么要上梁山？是为了生存，而且有很多人是为了提高生活质量，有的人则是被逼无奈，大多数不是为了过瘾。要不林冲就干死高俅了，秦明也早就撕碎了宋江。既然大家都为了活命，自然不会去为了一个虚无缥缈的东西去拼命。宋江当老大的凝聚力，正是源自他的招安政策。那么问题来了，梁山大聚义后的二当家是谁？卢俊义？恐怕没人会认为卢俊义是二当家。吴用？和大当家一伙的也算不得二当家。那么谁才是梁山上可以和宋江掰腕子的二当家呢？是关胜。关胜在梁山的嫡系有宣赞、郝思文、魏定国、单廷圭，依附于关胜的有索超。与之同盟的是呼延灼，及其部下彭玘、韩滔、凌振。徐宁、董平、张清、龚旺、丁得孙等。这些降将集团是招安政策的坚决拥护者，也是梁山的中坚力量。如果说宋江坚决不招安，会有江州系这帮脑残粉坚决支持，可能还会有青州系、饮马川、黄门山依附。以关胜为首的降将集团加上根本不愿意的落草的李应、杜兴、登州集团会立马和宋江集团决裂。到时候林冲、杨志、秦明等很多人的态度就会变得极不明朗，不管怎么说，招安是梁山稳定的前提，也是梁山好汉们成本最低的出路。历史上很多人造反就是为了招安，比如近代大英雄冯子材、刘永福。　　关键是吴用在制定政策的时候，一直打算多显示实力，以加大招安的筹码。在这一点上宋江和吴用是有分歧的。依着宋江，陈宗善招安的时候，就从了朝廷。吴用的坚持，虽然展现了实力，但是梁山的实力却一直都没被皇帝看见，反而得罪了朝中最有实权的高俅、蔡京、童贯，甚至是杨戬、陈宗善、宿元景。这样一搞，悲剧自然滚滚而来。十节度使招安的荣光，也只有朱仝最后做到了，当上了太平军节度使。　　宋江征辽其实很有意思，三军主帅宋江仅有一个先锋的荣誉称号。论起政治面貌，宋江得填群众，社会地位严格来说都不如当年郓城县的押司。不知道宋江在对辽军自称天兵的时候，羞也不羞。但是就这样一支志愿军，一连攻克辽军把守的两座大城，辽军阵亡大将十员，其中包括辽国狼主的四个侄子。仓皇逃回燕京的御弟大王耶律得重和侍郎洞仙孛瑾向辽国狼主陈述宋江的厉害，诉说自己的委屈。　　自从辽宋开战以来，辽军一直顺风顺水，战绩辉煌。现在突然出现了一支宋军打到了辽国家门口，这让辽国狼主很是惊诧。赶紧召开御前会议，先得知道对方领兵的是谁啊？要说还得是人家辽国的太师，业务精通。辽国太师褚坚把梁山诸将的前世今生娓娓道来，他甚至知道梁上108将上映星宿，可见辽国的情报网十分发达，也反映了梁山的名气之大。褚太师陈述完毕，辽国朝堂上的鸽派和鹰派进行了激烈争论。依着欧阳侍郎的看法，梁山诸将以群众的身份统兵至此，应该内心都有不平之意。于是针对宋江等人的爱好，辽国应该对他们进行招安，毕竟梁山诸将玩命和朝廷死磕就是想打到朝廷招安为止。这点很像明中期鞑靼玩命死磕明朝，就是为了让明朝册封自己一样。鹰派的兀颜统军持相反意见，招什么安啊。梁山不是有五虎八彪吗？兀颜统军帐下有十一曜大将，二十八宿次将。从数学的角度讲，应该能完败梁山。所以兀颜统军想要以强硬的军事手段解决争端，不建议招安。不过辽国狼主本着先入为主的原则，同意欧阳侍郎的想法，走招安路线，用钱权交易换得宋江等人的屈服。辽国狼主做事，很有诚意。比如这次招安，不像徽宗皇帝那么小家子气。他准备了108匹好马，这算辽国特产吧。108匹绸缎，这算是进口物资。最重要的是封宋江为镇国大将军，总领辽兵大元帅。其余人因为不解姓名，暂且不封，等把各位好汉的名字抄来，再做封赏。能做到这一步，也看得出辽国狼主满满的诚意。　　欧阳侍郎领命前往蓟州见宋江。宋江听说辽使来了，赶紧根据九天玄女赐的天数占卜，卜了个上上签。宋江顿时明白，这是辽国来招安了。于是和吴用定下了将计就计的策略，打算阴辽国一把。既然使诈，就不能光弹弹石子就算了，要玩就玩个大的。因此宋江很客气的请欧阳侍郎进城会晤。与会期间双方交谈融洽，根本看不出这是两个敌国之间的谈判。欧阳侍郎基本谈了三个方面的内容：首先是表达了辽国狼主对梁山好汉们的钦佩，并且懂得梁山好汉们的忠肝义胆，侠骨柔肠。第二是陈述了宋朝的腐败昏庸，蔡京、高俅这样的毫无尺寸之功的人，照样身居高位。而真正有功的人才却被埋没了。很明显，群众身份的宋江就算立下大功，照样不得升赏。如果宋江能沿途搜刮百姓贿赂权臣，或许还有意思生路，如若不然，不仅无功，还得有罪。第三是表达了辽国的诚意，将财物和官爵给宋江看。　　这三方面的内容，入情入理，而且事实证明，欧阳侍郎的判断都是对的。宋江假意同意，送欧阳侍郎出城。此时的宋江站在了人生的十字路口上，连吴用都感慨，如果从了辽国，结局肯定比在梁山水泊要好，只是会有损宋江的招牌：忠义之心。但是如果不从辽国，欧阳侍郎所说的结果，肯定会发生。立有大功的梁山诸将，肯定不会那么容易得到封赏。如今是朝廷用的着梁山，宋江才混了个先锋荣誉称号。那到了刀枪入库马放南山的时候呢？会鸟尽弓藏吗？这都不得不考虑。　　但是投降辽国会让宋江有很多心理障碍，毕竟辽国是胡人国家。汉朝李陵有那么充分的理由投降匈奴，终不免留下恶名。水浒中有李陵的后人李集在辽国为将，也基本是反面形象。因此宋江从内心就拒绝了投降辽国的想法。他是喜欢招安，但是一生一次就够了。在苏武和李陵之间，宋江选择了前者。　　既然宋江决心和辽国死磕，这次假意投降就会执行一个十分阴险的计划。正是这个计划，让宋江征辽以来的第三大战役：蓟霸战役拉开序幕，下节再讲。
-----------------------------------------------------------
四十六、蓟霸大战　　这是个悲壮的故事。宋江铁了心为宋朝效力，于是对于欧阳侍郎的招安毫不动心，不动心就不动心呗，宋江和吴用还定下了将计就计，目标就是取得辽国的另一座大城：霸州。　　霸州在今天仍叫霸州，位于北京南边，属河北省，特产是螃蟹。宋江的计策是以时间换空间，跟欧阳侍郎说自己的部下有一半不想投降，因此要带着想投降的一半先驻扎在辽国境内。欧阳侍郎安排宋江进驻霸州，先和大辽国舅爷康里安定一起聊聊天。霸州下辖文安县和益津关，文安县是霸州的门户，益津关是文安县的门户，宋江在欧阳侍郎的带领下，轻松通过三重门，驻扎霸州。霸州没有过硬的武将，国舅康里安定和两个侍郎：金福、叶青把守。宋江到了之后，声称把吴用忘在蓟州了。欧阳侍郎传令，益津关的守将如果看到秀才模样的，自称叫吴用的人就放进来。　　果然没多久，一个叫吴用的人带着一个和尚、一个行者外加一票路人甲乙丙丁戊己庚辛来到益津关，声称要找兄长宋公明。宋朝是个刷脸的时代，益津关守将一没查护照，二没查身份证，就凭吴用那张秀才般的脸就放进关来。结果吴用带来的和尚、行者和路人们都是梁山的悍将，鲁智深和武松率先发难，砍死守城将士，放卢俊义大队人马进关。益津关的辽军还没反应过来，就丢了关卡。　　益津关一打开，文安县就暴露在宋军面前，卢俊义马不停蹄，直捣文安县，顺利的占领县城。这是卢俊义征辽以来第一次占领辽国城池，老卢很过瘾。根据约定，卢俊义又杀向霸州城。此时的宋江表示要和卢俊义决战，不料宋江的所谓投降的部将，要做的仅仅是打开霸州城们，并保持城门的开启。卢俊义从容的进城，和宋江里应外合，占领霸州。这招将计就计端的毒辣，利用了辽国狼主的欧阳侍郎的实心眼，或者说利用了他们的缺心眼，轻而易举的拿下来霸州。宋江倒是仁义，释放了国舅康里安定和那三个侍郎。　　不过很明显，这事不算完。辽国狼主对此事件表示强烈谴责，对欧阳侍郎的缺心眼行为更是表示遗憾。当初支持欧阳侍郎的是辽国狼主，这会儿反而把责任都推给人家，足见辽国狼主的节操也是非常稀缺。辽国狼主觉得欧阳侍郎招安宋江的行为是病，得接受治疗，应该从脖子以下截肢。不过辽国军界的一把手兀颜光替欧阳侍郎求了情，虽然当初政见不合，但是这么就杀了欧阳侍郎，肯定会遭宋江耻笑。曹操当初不杀蒋干也是这个道理。兀颜光旧事重提，自己要带大军征讨宋江。这时辽国军界的二把手，副统军贺重宝请战，要以诱敌深入之计灭了宋江。不知道是不是兀颜光年纪轻轻就当了辽国军界一把手的原因，辽国狼主总是避免兀颜光有立功的机会。当初力主欧阳侍郎招安是这样，如今也是这样，辽国狼主同意贺重宝就征战，还是把兀颜光摁在朝廷不得出马。兀颜光并不看好贺重宝，可能他对自己这位副手太熟悉，他觉得贺重宝这次必败。　　事实上辽国狼主信任贺重宝也有他的理由，贺重宝这个人，跟梁山的险道神郁保四个头相仿，都有一丈。贺重宝善用一把三尖两刃刀，又会法术，可以说是全面发展的一位蕃将。贺重宝不仅是辽国的副统军，还是幽州的守将。他打算用诱敌之计，干掉宋江，重新夺回蓟、霸二州。贺重宝有俩弟弟，一个是贺拆，一个是贺云。他让贺拆就佯攻霸州的宋江部，让贺云佯攻蓟州的卢俊义部。然后诈败回幽州，引宋江、卢俊义进入自己的包围圈伏击，理论上可以获胜。　　贺拆与贺云就这样分头行动了，刚占据霸州的宋江，还没来得及看看霸州的市容，就接到辽军进攻蓟州的消息。卢俊义不是太靠谱的统帅，由于自己根深蒂固的自负，很容易犯个人英雄主义错误。因此宋江亲率主力驰援蓟州，结果路上就遇见了来打霸州的贺拆，双方友谊战了一下，贺拆就撤了。蓟州那边的呼延灼对阵贺云，三合之后，贺云败回幽州。　　宋江带梁山高级将领在蓟州开会。吴用和朱武认为这是典型的诈败，分明是诱敌之计。其实诱敌是肯定的，贺云还真不一定是诈败，因为不诈败，这哥俩也就是这水平。　　先取益津关，后占文安县，再破霸州城的卢俊义此刻有些飘飘然，他觉得俩军师分明是多虑，因此自告奋勇去打幽州。宋江觉得幽州是最后的战场，破了幽州就等于一只脚踏进了燕京，到时候再破燕京，辽国就被自己灭了，这样的不世之功，封个王都不为过。于是按耐不住内心的小悸动，同意了卢俊义攻打幽州的计划。　　宋江带着先头部队向幽州进发，卢俊义带领后军。结果路上就遇见了贺重宝，宋江派出大刀关胜迎战。三十回合后，贺重宝发现关胜不可力敌，主动撤退。宋江赶紧率军追赶，这一路风风火火，宋江带人一直冲到贺重宝布下的伏击圈最佳被伏击地点，然后两边伏兵杀出，贺重宝再回头作战，三面夹击宋江大军。宋江的大军直接就被拦腰截断，后军的卢俊义这种场面见多了，奋起神威，杀入敌阵，企图突出重围。不料此时贺重宝开挂做法，一时间天昏地暗，日月无光。我都想替卢俊义大喊：孙长老，收了神通吧！　　卢俊义朝着一个看似正确的方向杀了过去，进入一片山谷，发现了失散多时的几个好兄弟。此时的宋江也很慌张，但是他身边有水浒第一神棍公孙胜，只见公孙胜叨叨叨一通念，然后大喊一声“疾！”顿时阳光明媚，暖风和煦。总算知道为什么现在人做饭、熏腊肉都会产生雾霾，古代就不会了。因为总会有道友对空气质量不满的时候，大喊一声“疾！”这时就解决了。　　贺重宝见自己法术被迫，也不敢恋战，退出了战斗序列。宋江清点队伍，发现不见了卢俊义等一干兄弟。急忙退守独鹿山，派出特工解珍、解宝寻找卢俊义下落。梁山的情报系统是非常发达的，比如说二解，他俩本色出演了两个猎人进山探路，遇到了一个老婆婆，二人很快取得了老婆婆的信任。老婆婆的儿子刘二、刘三不相信二解是流落荒山的猎人，二解只好据实相告。刘家哥俩虽然住在辽国的深山里，但是对宋朝的新闻还是略知一二，比如梁山，二刘就知道是替天行道的好汉，虽然他俩不知道什么是替天行道，但知道是满满的正能量。于是把当地的地形路况详细的符合粘贴给了解珍、解宝。　　二解回去交差，遇上了梁上另一个优秀特工，白日鼠白胜。白胜可不白给，居然从青石峪的高山上裹着毡布滚下山来求救。这是个高难度动作，三国时，邓艾灭蜀打阴平关曾经用过此法下山。一般人还真玩不了这个高难度动作。　　宋江接到白胜的求救，外加解珍、解宝打探到的地理情报，整顿三军，由独鹿山向青石峪进发，定要打破辽军封锁，就出卢俊义等十几号兄弟。此时的贺重宝在青石峪唯一的出口处集结重兵，向里可困死卢俊义，向外可以逸待劳击溃宋江。但是他手下的将领太差强人意，战斗水平和檀州的楚明玉、曹明济有一拼。由此可见当初佯攻的时候，根本不是诈败，是真败。比如说贺拆，作为贺重宝的弟弟，应该是靠关系上位的。蓟、霸战役的高潮部分就是这青石峪大战，在这场高潮迭起的战斗中，贺拆的表现实在是很让对手省心。林冲两回合就一矛杀死了贺拆，手感还没上来就拿了第一滴血。贺云也是盛水的器皿，典型的杯具（悲剧）。遇上了人挡砍人，佛挡砍佛的黑旋风李逵。水浒中，对超一流boss下手最多的就是李逵，揪住史文恭便打算得了什么，人家还敢斧劈罗真人，就不要提小小的贺云。李逵杀贺云用的是自己最经典的动作，砍断马脚接着双斧齐剁，砍向坠马的贺云。李逵其实是个练钢琴的艺术家，这一点作者已经隐晦的告诉了我们。李逵杀人，总喜欢剁很多斧子，分明是和他平时练钢琴的动作有关，典型的激情杀人。贺云就这么被李大哥多成了馅，估计黑白无常来接人都得带个车来，要不弄不走这一堆碎肉。　　贺重宝看见自己俩弟弟死的这么惨，于是使出自己的绝招，还是那个类似雾霾的法术。这个法术除了阻挡大家视线之外，带没有什么杀伤力，比高廉差远了。但是一招鲜的贺重宝毕竟是要失败的，公孙胜能破一次，也能破第二次。不过贺重宝时很敬业的，虽然法术被破，但是还有武术，所以贺重宝提起三尖两刃四窍八楞刀，杀向宋军。可惜大势已去，混战中的辽军心胆俱裂，四散逃走。贺重宝也不能免俗，逃离了战场。宋江取得了蓟霸战役的最终胜利。　　贺重宝一口气跑回了幽州。宋江派人打通青石峪的通道，救出了卢俊义。卢俊义此时比较羞涩，口称惭愧，带着被困在青石峪的兄弟去蓟州修养。宋江帅主力部队再次回到独鹿山驻扎，在新一轮的军事会议上，吴用觉得此时才是攻打幽州的最佳时期。宋江从善如流，整顿军马，准备在幽州给贺重宝致命一击，打开通往燕京的大门。　　下一节，我们来分析一下幽州之战。
-----------------------------------------------------------
@浮云留影 117楼 2015-01-21 01:05　　专门登录上来，楼主写得很好，一定要继续更啊。　　------------------------------　　定不负所望
-----------------------------------------------------------
@klingkun 2014-12-27 10:50:45　　二十、王伦篇之爷不考了　　这次说到我朝教育问题了，算了，敏感词太多，说古代科举吧。一说起科举，到现在都快成为贬义词了。科举起源于隋朝，发展于唐朝，兴盛于宋朝，蔫于元朝，变态于明朝，死于清朝。考试这个方式其实是中国对世界做出的一大贡献，关键是明朝之后走样了，至今都没周正过来。考试是没有错的，关键看考什么，怎么考。四书五经本身是没错的，但是你非得让四书五经的内容解决国家、民生、经济、军事、政治......　　-----------------------------　　@yanshanyehua 118楼 2015-01-21 07:23　　高俅给苏式做过书童，相当于文官秘书。　　------------------------------　　不算书童
-----------------------------------------------------------
四十七、大辽篇之幽州大战　　蓟霸战役之后，贺重宝风声鹤唳，杯弓蛇影，一路逃回了幽州。这时候贺重宝接到了情报，说有两支军队正在往幽州方向进发。贺重宝急忙上城观看，他觉得这回完了，自己无兵无将，很难抵挡宋江的攻势。不过等到这两支军马靠近幽州城，贺重宝才看清楚，并不是宋江杀来了，而是自己的援军到了。　　这两支队伍的领头人不得了，先说头一个，叫太真胥庆，是大辽驸马。能当大辽狼主的女婿，必然有本事。另一个更不得了，汉代百战名将李广之后，名叫李集。李集是李陵这一枝的后人，沾了李陵的光，成了世袭高官子弟。作者这么处理，足见就是把辽当成了胡人的总称。要不匈奴的官，无论如何也传不到契丹来。总之水浒中李集是辽国汉臣最大的官，黄门侍郎兼执金吾大将军。　　这俩官职可不一般，黄门侍郎是皇帝的秘书，执金吾是大内侍卫和京城卫戍部队的头。刘秀不是说过么，“仕宦当作执金吾”。李集作为一个汉人，在辽国当皇帝秘书兼辽国首都燕京的卫戍部队总司令，可见辽国狼主对此人十分的信任。李集也很有职业道德，很对得起自己这份工资，出兵打宋朝出力最大。这次宋江围魏救赵，先打辽国几处大城市，逼得李集从宋朝撤军，千里驰援幽州。在当时，李集绝对是水浒第一汉奸。有汉奸就会有胡奸，汉奸和胡奸之间，必然有不得不说的故事。先按下胡奸，还是先看看这两路援军如何救援幽州的。　　且说贺重宝在城楼上仔细观察，来者是驸马和李集。于是传下命令，二将不得进城，埋伏在幽州两侧，准备给来犯的宋江来个三面夹击。要说这贺重宝也是个一招鲜的人，这招用过了，不太好使。宋江早就在通往幽州的路上行军，吴用从人性的角度分析，如果这次梁山大军兵临幽州城下，贺重宝紧闭城门，那就说明他被打怕了，努力攻城就行。但是如果贺重宝出城迎战，那么真相只有一个，那就是有伏兵。为了防止再次出现伏兵将梁山大军拦腰截断，宋江提前安排好关胜、呼延灼二将沿小路进发，如果宋江主力遇见伏兵，这二将就能去挡住伏兵，不耽误宋江主力攻城。　　宋江大军杀到幽州城下，正遇见贺重宝出城迎战。双方这么一接触，贺重宝就败走。但是他不往城里退，却绕着城墙走。这时候埋伏多时的驸马太真胥庆和金吾大将李集杀了出来，不过宋军早有准备，关胜截住驸马爷，呼延灼拦住李集。　　这时候，最大胡奸浮出水面，没有错，就是呼延灼。呼延家族是鲜卑人，从呼延赞那一辈就在宋朝效力。呼延灼对战李集，这个组合太好了。汉代就投降胡人的汉人后代，与宋朝投降汉人的胡人后代，这一番较量真可谓胡汉交融，体现了民族融合的最高境界。　　其实我国传统上区别胡人和汉人，还真不是按血统，是按文化。比如历史上那些耳熟能详的人，张辽、尉迟恭、李光弼、呼延赞、甚至李自成、老舍，都是胡人，怕是很少有人把他们归为异族或者外国人。李集和呼延灼，其实是一类人。　　不过这场奇葩大战还没个头绪，贺重宝心态失衡，作为战场主帅，他居然率先撤出战斗序列，把李集和驸马撂在那准备自己先溜了。可是战场上这种形式，贺重宝刚想溜就被梁山上几个实力派战将缠住。贺重宝要面对的是花荣、秦明、董平、朱仝、黄信、杨雄、石秀、宋万的轮番攻击，翻遍水浒，目测也只有大名府的天王李成能从这样的阵容中突围出去。　　贺重宝显然不是李成，以他现在的状态就如同《笑傲江湖》里的林震南，谁不欺负谁遗憾，所以连宋万都来刷存在感。关键是梁山好汉们此时面对一个重要的问题，杀死辽国副统军兼幽州太守的功劳太大，大家如果抢功，很容易造成火拼。不抢功的话，也没人说让给宋万吧，他立功不容易。最后贺重宝最后被梁山群雄乱枪戮死，民不患寡患不均，都不立功，谁也没意见。送不能邀功的时候说：贺重宝肋下三寸偏左一点的伤口是我插的。那就没意思了，干脆都不立功。其实他们抢也没意思，因为就算是记在功劳册上，也没得到封赏。　　正如出租车司机抵制滴滴专车一样，最后专车司机也被迫交了份子钱，虽然出租车司机同样没捞着什么好处，但是好歹专车司机挣不了那么多钱了，大家都心满意足了。其实同胞们在头脑发热要去抵制什么东西的时候，一定要明白自己的诉求，想清楚该抵制什么。　　言归正传，贺重宝从战场逃兵变成了阵亡烈士，有没有抚恤金不知道，正在拼命的驸马太真胥庆和大将军李集意识到情况不对。本来是帮人打架的，结果被帮的先死了，所以自己的存在仿佛很没意义。于是太真胥庆和李集也都撤了，宋江从容的占领了幽州城。　　大宋朝自太祖太宗那一辈就想得到幽云十六州，数次北伐连幽州的砖都没能带回来一块，这次宋江占领幽州，绝对是不世之功。大辽首都燕京就在眼前，宋江心里开始痒痒，拿下燕京那就是灭国之功，出将入相指日可待。　　但是人家大辽那边不会对幽州的沦陷坐视不理，辽国狼主痛定思痛，不得已启用自己最不想启用的兀颜光。但是没办法，这次真的火烧眉毛了，兀颜光能立功就再让他立吧，毕竟兀颜光仅仅是统军，虽然是辽国军界一把手，但是好在离天策上将的距离还很远。　　兀颜光准备出发，他的儿子兀颜延寿觉得此刻趁宋江在幽州立足未稳，马上突击幽州，很有可能打宋江一个措手不及，收复失地。兀颜光也想试试宋江的虚实，于是派兀颜延寿带领李集和太真胥庆突袭幽州。　　宋江听说辽军来袭，忙与吴用商议对策。其实行军打仗倒不是吴用所长，比如这布阵，吴用只要布阵，肯定是九宫八卦阵。吴军师这一招鲜吃遍天，用这九宫八卦阵抵御辽军进攻。兀颜延寿年纪轻轻，但是受过正经的军事训练，无论是武艺还是布阵，都有过人之处，是辽国军界冉冉升起的新星。兀颜延寿看了这九宫八卦阵，觉得老掉牙了。于是为了震慑宋军，摆下太乙三才阵。这个阵法吴用当然不认识，不过朱武认识。朱武是水浒阵法第一人，还没他搞不定的阵型。估计请他当足球教练，摆下10 0 0阵型，可以让国足纵横世界杯。朱武和宋江开始演双簧，朱武在底下说，这是太乙三才阵。宋江就站在城楼上忽悠兀颜延寿，你这太乙三才阵有什么了不起的。兀颜延寿就是年轻，赶紧变阵，太乙三才阵经过变化，变为河洛四象阵。宋江回头看朱武，朱武说这是河洛四象阵啊，小学水平。宋江再假装识破兀颜延寿的阵法。　　这时候兀颜延寿怒了，既然你都认识，就来个你绝对不认识的。什么让的阵型会让对方绝对不认识呢？那就是原创阵型，俗称自主知识产权。既然你们大宋的阵型我摆下你都认识，那就来个我们大辽自主知识产权的绝密阵型。之间兀颜延寿挥动令旗，辽军迅速变阵，摆下一个所谓辽国自主知识产权的阵型。乍一看，新鲜。但是行家朱武一看，这个所谓自主知识产权的阵型，彻彻底底是个山寨产品，不要以为穿上马甲，朱武就不认识了。这个阵型就像北朝鲜的阿里郎手机，的中华酷联。别提自主产权，仅仅是改个ui而已，少糊弄人。于是朱武对宋江说了这个阵型的前世今生。宋江哈哈大笑，说兀颜延寿把八阵图藏头收尾，糊弄谁啊。兀颜延寿很崩溃，此阵型虽然是山寨八阵图，但是辽国军方经过努力的山寨，还是被认出来了，看来宋江阵中有高手。既然打探到宋军中有高手这样的情报，赶紧撤呗，打探虚实的任务已完成。但是兀颜延寿这个拥有无限荣光的辽国军界潜力股，这么灰头土脸的回去，可怎么混啊。于是年轻的兀颜延寿做了最后的努力，你们不是都认识我摆的阵法吗？那你们摆个我不认识的。　　其实兀颜延寿觉得凭借自己对阵法的研究，宋朝流传的阵法，连武侯密阵八阵图自己都知道，应该没什么是自己不知道的。或许多识破宋军几个阵型，还能挽回颜面。但是宋江说了，摆个毛线啊，就这个九宫八卦阵，你来打打看。　　兀颜延寿大喜，区区九宫八卦阵，自己上军校那会儿的基本功，很容易打啊。于是提出宋军只要不放冷箭，自己就可以去打。宋江表示同意，这年头谁放冷箭啊，还有别的招。就这样，年轻的兀颜延寿根据自己所学的打法，去破这九宫八卦阵。他坚信，只要对方不放冷箭偷袭自己，破这个阵如同李逵吃鸡般简单。但是他不想想，宋江征辽以来，无论在檀州、蓟州、霸州还是在这幽州，没有一战不使诈。这次能例外吗？使诈仅仅是放冷箭吗？　　当然不是的，比放冷箭更狠的公孙胜要出手了。前面我们知道公孙胜对治理雾霾有一手，其实公孙胜对制造雾霾也有一手。他不用炒菜也不用熏腊肉，只需叨叨叨叨一通念，说声“疾!”。雾霾滚滚而来，伸手不见五指。兀颜延寿正找不到路的时候，胡奸呼延灼杀了过来。这一对胡人进行了殊死搏斗。呼延灼多厉害，双鞭打断兀颜延寿的方天画戟，一把活捉过来。公孙胜见活捉了兀颜延寿，赶紧收了神通，空气质量指数又变成优。　　在这九宫八卦阵之外，李集和太真胥庆百无聊赖的等消息。哥俩磕着瓜子聊着天，不料宋江打到了面前。宋江高呼已生擒兀颜延寿。　　李集大惊，给贺重宝帮忙，贺重宝挂了，给兀颜延寿帮忙，兀颜延寿被活捉了。自己以后可怎么混，于是提枪跃马，杀向宋江去救兀颜延寿。霹雳火秦明力战李集，李集根本不是秦明的对手，那大狼牙棒，咣当砸在李集脑袋上，李集顿时感觉自己脚下躺了一具尸体，还真面熟，原来是自己。再一琢磨，自己已经死了吧。没错，秦明一棍子夯死了李集。太真胥庆掉头就跑，作为大辽优秀的骑手，太真胥庆为国争光，一口气跑的自己人都不知道他去哪了，更别提宋江。　　残兵逃回燕京，这才引出来辽国柱石兀颜光，亲自大战宋江的故事，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@浮云留影 117楼 2015-01-21 01:05　　专门登录上来，楼主写得很好，一定要继续更啊。　　------------------------------　　@klingkun 119楼 2015-01-21 12:42　　定不负所望　　------------------------------　　@装甲掷弹熊8 122楼 2015-01-22 01:51　　千万不要断更啊！每天都上来看看更新没呢　　------------------------------　　这才到大辽，不会断更的
-----------------------------------------------------------
兄台淡定，此人为自干五，精神可嘉。
-----------------------------------------------------------
@founder12    2015-01-06 13:42:55　　sb楼猪，你讲水浒就讲水浒，你要讲民主，咱也熟络。陪你砍。　　-----------------------------　　@8输9经常有 2015-01-22 01:01:51　　疯狗一条'滚出去'c?n?m?d　　-----------------------------　　兄台淡定，此人为自干五，精神可嘉
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2014-12-18 11:38:05　　十四、梁中书篇之杨志的秘密　　在高俅篇我曾谈过一次杨志，这次，杨大侠将再次出马帮我们分析梁中书。　　简单谈谈杨志的履历：　　杨志生于陕西，作为杨家将后人，是个不折不扣的官n代。不过杨志比起别的世袭官n代，显得既悲惨又励志。悲惨的是没有世袭的官位给他，励志的是杨志居然通过科举，再次混到体制内，成为了枢密院殿帅府十大制使官之一。有一天，杨志等十个制使接到了押送“花石纲”的任务，也该着倒霉，他押......　　-----------------------------　　@未雨绸缪者也 2015-01-23 14:14:13　　梁中书被李成等人架空不知作者是如何得出的结论，在宋朝武馆架空文官是绝对的找死　　-----------------------------　　如何得出的结论我已经写了。没有什么绝对，更何况是小说里面。而且，梁中书是武官，大名府留守司就是武官担任的。区分是不是武官，不能靠会不会武功啊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2014-12-17 19:53:20　　十三、梁中书篇之架空的领导　　如果说高俅是中央反派人物的典型代表，那么梁中书就是封疆大吏反派人物中的招牌。　　我们先来了解一下这个人：　　姓名：梁世杰　　性别：男　　职业：公务员（大名府留守+中书舍人，正四品）　　最怕的人：    老婆　　最孝顺的一位长辈：岳父蔡京　　最擅长：捞钱　　最不擅长：当官　　从这份简历我们就不难看出，梁中书是靠着岳父蔡京的关系，以中书舍人的身份做到了大名府......　　-----------------------------　　@未雨绸缪者也 2015-01-23 18:58:01　　1、关于梁中书的出生，作者一句话就得出他玩不过那些老油条，要是能这么说，我也可以说梁中书能做蔡京的女婿，必有过人之处，蔡京也会对其重点培养，所以他可以将大名府的老油条们治的服服帖帖。2、军事上闻达李成说算这个结论是怎么得出的？杨志是个能干的人，如果真是闻李说了算，他们可能会让梁中书培养如此心腹吗，那不是自己跟自己找不痛快吗？3、梁中书虽然可以搞军事，但不见得就是武官，以文治武的原则是可以让文官......　　-----------------------------　　1、蔡京的女婿就有过人之处？怎么得出来的结论？童贯的侄女婿是个弱智怎么解释？　　2、李成、闻达如果说了不算，杨志就会当军方的副牌军了。何至于去梁府看家护院？　　3、大名府留守不是武官，那抗金名将宗泽、刘琦两位东京留守都是文官吗？　　4、吹毛求疵了吧　　5、我不写一家之言，还能写别人的言论吗？　　6、还请兄台赐教，尊兄要表达什么？
-----------------------------------------------------------
四十八、大辽篇之决战昌平　　兀颜延寿被活捉之后，李集战死，太真胥庆跑得作者都不知道去哪了。余下的残兵败将回见兀颜光，诉说兀颜延寿去打九宫八卦阵被活捉。　　兀颜光觉得不可思议，九宫八卦阵是武将学习阵法的必修课，兀颜延寿早就精通此阵，居然能被活捉。肯定是宋军摆下了奇阵，看上去是九宫八卦，真正去打的时候会发生变阵，变成其他的阵法。不过残兵们报告，阵型没有变化，只是看见阵上有黑气。兀颜光明白了，这是妖法。当然了，公孙胜认为这是正法，辽军的法术才是妖法。　　兀颜光派出琼妖纳延和寇镇远为先锋，自己亲率十一曜大将，二十八宿将军，起倾国之兵在后，准备一鼓荡平宋江大军。在这支部队里，有辽国狼主压阵，大军共二十余万，铺天盖地杀向幽州。看看这十一曜、二十八宿，简直是玉帝镇压孙悟空的阵容。　　此刻梁山的情报系统已经得了消息。宋江觉得这回麻烦了，把能集结的六七万人都集结完毕，又 把赵安抚的两万人马请到前线，就算不帮忙打仗，捧个人场也是好的。场面上，宋军明显处劣势。　　琼妖纳延和寇镇远带着一队工程兵，遇水搭桥，逢山开路，终于在抵达幽州。开路先锋琼妖纳延的任务是开路，几乎没有战斗任务。但是这次的攻城战，让琼妖纳延有点按耐不住，毕竟他也是辽国猛将，武功相当高强。琼妖纳延出战，宋军中九纹龙史进迎战，史进的功夫本身不弱，结果三十回合就不敌琼妖纳延，败回本阵。琼妖纳延还没来得及追赶，梁山第一狙击手花荣就一箭爆了琼妖纳延的头。脸上中箭的琼妖纳延翻身落马，史进一看，机会啊，于是回马一刀，斩了琼妖纳延。寇镇远生气了，心说你们宋军不讲究啊，不按套路出牌，于是出阵迎战。　　整部《水浒传》，描写两将决战的桥段，这段可以说是最精彩的。迎接寇镇远的是病尉迟孙立，可能罗贯中对孙立不仅排不进天罡，连五虎八彪都进不去感到惋惜，用此战把孙立的枪法、箭法、鞭法三样全能变现的淋漓尽致。孙立二十回合用枪打败寇镇远，寇镇远败走，孙立照其后心就是一箭。寇镇远不愧是辽国高手，单手抓住这支箭，然后回射孙立。孙立躺在马背上，用双腿的力量夹住马肚子装死。寇镇远一看得手了，就来割孙立的首级。走近之后，孙立忽然起立，说不用这招怎么能引你过来。寇镇远一看是诈死，于是一枪捅了过来。孙立来了个顺手牵羊，把寇镇远的枪让到自己的腋下，然后擎起虎眼竹节鞭，一鞭打碎寇镇远的头颅。　　这一战，宋军干掉了辽国两大先锋。士气高涨的有些膨胀，然后大军北进，和兀颜光主力在昌平遭遇。在这里我们理一下书里的地理问题。昌平在今天北京西北，是十三陵所在地。由此可见书里的幽州就是今天的北京，宋江占领北京，往北去和南下的辽军在昌平相遇，说明燕京在北京的北边，有可能是现在的延庆、怀来一带。　　面对兀颜光的辽国主力，吴用觉得不足挂齿。因此讲了一大堆理论，坚信可以以少胜多。讲完理论该实践了，吴用别的不会，还是那招九宫八卦阵。他这边阵型列好，人家兀颜光也开始摆阵。这个阵法非同小可，吴用看了半天，除了觉得形状像鸡蛋之外，别的一无所知，赶紧请阵法达人朱武观察。朱武一看，告诉大家这个阵就是传说中的太乙混天象阵，简称天阵。宋江到不关心这个阵叫什么，关键是怎么打。朱武表示，想破这个天阵的想法太天真了，搞不定。吴用见朱武都不能破阵，也表示不可轻举妄动，不说以少胜多的事了。　　这时候，朱武发现这个天阵出现了变化。根据自己的经验来看，这是天盘左旋之象，根据当天的日子属金，兀颜光必然前来攻打。还没等宋军有所反应，辽军中十一曜大将之一，太白金星乌利可安，带领二十八宿里面的四个：亢金龙张起、牛金牛薛雄、娄金狗阿里义、鬼金羊王景攻打宋军，兀颜光亲率大队人马压阵。宋军打败，自开展以来还没有过如此大败。　　战败后的宋军开战军事会议，宋江想听听各位的想法。参谋总长吴用表示不可出战，太可怕了。副参谋长朱武也表示这个阵法太强大，不知道怎么破解。两大参谋都解决不了的问题，有一个人提出了解决方案，此人就是二当家卢俊义。卢俊义提出以下军事部署，先分出两路人马，抵挡住兀颜光主力。然后派出两路人马，攻打天阵正北七门。最后派步兵绞肉机组合，正面攻打天阵。其实卢俊义说这么多，总结起来就三个字：打丫的！　　宋江没有其他办法，就按照卢俊义的办法做了。战争的过程真没什么好说的，一败涂地。和卢俊义思路高度一致的李逵被辽军活捉。宋江犯愁了，守不住，打不过，该怎么办呢？吴用建议，先别琢磨了，用兀颜延寿去换李逵吧。宋江居然觉得这种交换自己很吃亏，因为兀颜延寿和李逵的身份实在不对等。但是宋江这么想，确实缺少兄弟情分，李逵不仅是宋江的死党，更是脑残粉，在要救他的时候，宋江居然犹豫了。还是吴用一再谏言，用兀颜延寿换李逵。　　宋江这边刚定下来，辽使就到了，思路和吴用高度一致，表示愿意用李逵换兀颜延寿。既然双方诉求一致，那就换呗。宋江还是觉得吃亏，于是又派使者去见兀颜光，表示不仅要换人，还希望双方休战一段时间。这让我不仅想起了《封神演义》，每当有姜子牙搞不定的对手时，周军总是挂上免战牌，商军还就真的不攻打了，眼巴巴的看着周军请救兵。兀颜光不是商军，对这种无理要求表示强烈谴责，声称如若如此那就不换了，不嫌费事就把兀颜延寿斩了吧。宋使回去汇报，宋江大惊，于是立刻马上带着兀颜延寿去换李逵，生怕去晚了，兀颜延寿就贬值的连李逵都换不来了。　　既然不能休战，那就还得打。这回军师们和卢俊义都不言声了，呼延灼献计，兵分十路去进攻辽军。吴用一听，心说你可拉倒吧，守都不一定能守住，你还想主动进攻。《孙子兵法》说，十则围之，五则攻之，倍则分之。如今宋军六万对辽军二十万，你还想着分兵去打，分明是不给孙武面子。于是吴用力主坚守。　　宋江不以为然，觉得应该主动出击，从概率学的角度讲，自己败了两场了，因该可以赢一场了。就这样，呼延灼十路兵马杀向天阵。兀颜光从容变阵，改为一字长蛇阵，击退这十路军马，宋军大败。　　正在宋江一筹莫展的时候，朝廷发福利了。别看朝廷一个兵卒子都不拨给宋江，给棉袄却很大方。六万多人发了五十万件棉袄，一人合到八套。押送棉袄的人也很牛叉，郑州团练使，禁军教头王文斌。　　王文斌是个怀才不遇的人，至少他自己这么认为。一个人靠着一身功夫做到了郑州团练使，正五品的军官，在水浒里算是际遇比较好的了。你看林冲，就是个教头，还不如自己父亲混个提辖。徐宁，教练兼保镖，也没混上军官。花荣，芝麻绿豆官。所以王文斌混的算不错了。但是王文斌对自己的定位不仅仅是个武夫，还是个指挥官。当团练使这么些年，仗没捞着打，没少当教练，这让王文斌感到不爽。这回趁着给宋江送棉袄机会，王文斌想展示一下。　　宋江与之闲聊啊，说虽然我们打了四座大城，但是如今被这太阴混天象阵挡住了，率战不胜，心塞啊。王文斌说不就是个混天阵嘛，我跟你们去瞧瞧。　　宋江很高兴，来帮忙的了。于是带着王文斌去了战场，辽军六路进攻，宋军拼死抵挡。王文斌点点头，仿佛专家学者一般。他对宋江说，这个阵太平常了，没发现有什么特别的。　　其实王文斌没说谎，在他看来确实没什么特别的。能看出特别来，至少是朱武这个水平的。王文斌说完大话就完了呗，还非得去打阵。宋江觉得没谱，于是对着辽军喊话，说要单挑。辽军也不含糊，派出十一曜大将之一的水星大将，曲利出清。王文斌估计没打过仗，因此对打仗这么有好感。虽然王老师教学经验很足，但是临场经验几乎为零。让他出阵实战，几乎是让驾校教练去开F1.  王文斌与曲利出清大战二十回合，曲利出清发现此人武功高强，于是诈败而走。王文斌不晓得是诈败，于是追了上去。曲利出清使出拖刀计，一刀斩了王文斌。接着引军冲锋，宋军大败。　　战败的宋军将领们面面相觑，倒不是觉得曲利出清多厉害，毕竟更厉害的也不是没见过，单论武功，宋军打不过也能阴的过。关键是这位团练使大人被斩了，宋江该怎么给朝廷交代啊。　　要说还是刀笔吏出身的宋江，当即给赵安抚写信，说王文斌自愿出战身死。潜台词是这事跟我没关系。撇清关系的宋江，依然闷闷不乐，毕竟大敌当前，自己一点办法都没有。然而下一节，宋江会遇到转机。
-----------------------------------------------------------
@mmling88 134楼 2015-01-24 07:41　　写得有些毛躁了，不如开头好。　　比如换李逵的，当然要吴用开口啦，谁不知李逵是宋江贴身小棉袄，……　　------------------------------　　救人这事可以体现一个老大对兄弟们如春天般的温暖。宋江居然犹豫了，不能因为是宋江的亲信就不救吧。
-----------------------------------------------------------
@ttft123 133楼 2015-01-24 00:46　　加油　　------------------------------　　谢谢鼓励
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2014-12-17 19:53:20　　十三、梁中书篇之架空的领导　　如果说高俅是中央反派人物的典型代表，那么梁中书就是封疆大吏反派人物中的招牌。　　我们先来了解一下这个人：　　姓名：梁世杰　　性别：男　　职业：公务员（大名府留守+中书舍人，正四品）　　最怕的人：    老婆　　最孝顺的一位长辈：岳父蔡京　　最擅长：捞钱　　最不擅长：当官　　从这份简历我们就不难看出，梁中书是靠着岳父蔡京的关系，以中书舍人的身份做到了大名府......　　-----------------------------　　@未雨绸缪者也    2015-01-23 18:58:01　　1、关于梁中书的出生，作者一句话就得出他玩不过那些老油条，要是能这么说，我也可以说梁中书能做蔡京的女婿，必有过人之处，蔡京也会对其重点培养，所以他可以将大名府的老油条们治的服服帖帖。2、军事上闻达李成说算这个结论是怎么得出的？杨志是个能干的人，如果真是闻李说了算，他们可能会让梁中书培养如此心腹吗，那不是自己跟自己找不痛快吗？3、梁中书虽然可以搞军事，但不见得就是武官，以文治武的原则是可以让文官......　　-----------------------------　　@klingkun    2015-01-23 21:31:03　　1、蔡京的女婿就有过人之处？怎么得出来的结论？童贯的侄女婿是个弱智怎么解释？　　2、李成、闻达如果说了不算，杨志就会当军方的副牌军了。何至于去梁府看家护院？　　3、大名府留守不是武官，那抗金名将宗泽、刘琦两位东京留守都是文官吗？　　4、吹毛求疵了吧　　5、我不写一家之言，还能写别人的言论吗？　　6、还请兄台赐教，尊兄要表达什么？　　-----------------------------　　@未雨绸缪者也 2015-01-24 09:47:45　　1、我没有说一定是这样，你关于梁中书的结论是怎么来的无非是猜测，既然能猜我也猜一把，反正又不用负责。童贯的侄女婿是弱智，就能证明当女婿的一定不成器？2、李成闻达作为下属，提一点反对意见难道不行？一个贼配军突然当大官，不服的人多了去了，表达一下不满就能证明他架空了梁中书？杨志虽然是个看家护院的（是否只干这类事情还有待商榷）就能证明其地位低，没有受到提携？在一方总指挥身边干事被引为心腹，这在一个......　　-----------------------------　　1、我的猜测源自原著，你的猜测没有根据。纵观原著全部关于梁中书的描写，你要能看出梁中书能力过人。那只能看出你的能力过人。2、梁中书让杨志当大名府最低一级的副牌官，不是让他当大官。最终还没得逞，杨志依然没能进入军队体系，在梁府站岗。你见哪个领导提拔官员这么费劲？3、你对官员文武的理解仅仅是战时与和平时期吗？一样的官职因为是否和平时期而改变？4、有硬伤你提啊,你要没看过原著或者没看懂就另当别论了。5、你写两个第五点，算硬伤吗？你觉得不好不看就是了，说这么多是为了秀存在感吗？你还能洞察所有读者的心思，看得出年纪不大，多看点书吧，无知所以无畏。
-----------------------------------------------------------
@ttft123 2015-01-24 14:35:39　　楼主啊 你是不是闲的有空？！ 有些人就是来找茬嘚逼的 你理他作甚　　既然开贴 你的本职工作就是按照你的本意好好写下去 对得起爱看你帖子的看客就够了 别人叨逼叨那些屁话你要真听了 写出来的东西可就变味不是那么回事咯　　别浪费时间跟他们扯淡 加油 支持你 就好你这口　　-----------------------------　　有道理，在下新来天涯，不明局势，还望兄台多多提点
-----------------------------------------------------------
@klingkun    142楼  2015-01-24 14:37:00　　@ttft123    2015-01-24 14:35:39　　楼主啊 你是不是闲的有空？！ 有些人就是来找茬嘚逼的 你理他作甚　　既然开贴 你的本职工作就是按照你的本意好好写下去 对得起爱看你帖子的看客就够了 别人叨逼叨那些屁话你要真听了 写出来的东西可就变味不是那么回事咯　　别浪费时间跟他们扯淡 加油 支持你 就好你这口　　-----------------------------　　@ttft123 2015-01-24 14:43:46　　—————————————————　　别谦虚 指点谈不上　　在下江湖报号“低素质小王子” 出口成脏 癖好转爱问候对方祖上与女性亲属器官　　楼主 榆木脑袋很多 你不是来启蒙的 大家爱看你侃 心疼你浪费精力开导他们 坚持写下去就是　　-----------------------------　　好吧，让这些人爱咋咋地吧
-----------------------------------------------------------
四十九、大辽篇之中国式尊严　　宋江是个心理素质很过硬的人，多少次差点让人吃了，练就了宋江宠辱不惊的性格。这次和兀颜光对阵，虽然屡败，且没有对策。但是宋江依然能美美的睡上一觉，这一觉，改变了当时战场上的格局。　　宋江在睡梦里梦见了他的女神，注意，这不是一场春梦，宋江真的梦见了女神：九天玄女娘娘。这位九天玄女可谓是宋江的恩师，曾教给宋江算卦和做法两项技能。想当初宋江还尝试和高廉斗法，后来宋江才发现，自己的那点道行，只能和不会法的动手。这次女神降临，教给了宋江如何破解太乙混天象阵，并且提出了一个领先欧洲一千多年的战斗思路。　　梦醒时分，宋江很开心，于是找来参谋总长吴用问话。先问问吴参谋可想出破阵之策？吴参谋表示还在想。宋江很得意，说不用想了，我已经知道了破解之法，于是将女神策略告诉吴用，吴用心领神会，开始准备战斗部署。　　女神的作战方式，就是利用坦克部队陆空立体化作战，这一理论的提出，比希特勒早了近一千年。这个计划分三步走，首先针对辽国天阵的五行阵法生克之理，派出梁山五虎分别进行有针对性的克制，鲁智深和扈三娘分别攻打太阳阵和太阴阵；第二是大批量生产坦克，宋江命人打造二十四辆雷车型坦克，铁叶装甲，内有火炮和点火之物，让李逵为首的步军绞肉机组合带人使用雷车攻打中路，卢俊义随后直捣辽国狼主主阵；空军部分就让公孙胜做法，实施精确空中打击。　　宋军就按照这三步走计划攻打辽国太乙混天象阵。其实这三步走计划，最重要的还是第二步。虽然水浒中有很多神话故事，但是这一战却揭示了科学技术才是第一生产力。雷车的威力巨大，杀伤力和震慑力远高于李逵带队的绞肉机组合，因此中路军进展顺利，很快突入辽军腹地。再有公孙胜天雷助阵，抢占了制空权，天雷如同空炸机一般，对地面辽军进行惨无人道的空对地打击。雷车加天雷，直接把辽军活活雷死！　　兀颜光也被雷得外焦里嫩，正准备做相应军事部署。但是梁山坦克部队已经杀到了自己面前，无暇多想的兀颜光，提起方天画戟就向外冲杀。关胜抡起青龙刀，前来拦截。按理说兀颜光不怕关胜，自己的实力放一边，好歹身边还有几个牙将实力不俗。但是养伤归来的张清出现了，此人实力比受伤前还厉害。弹指神通已由狙击模式练到了机枪模式，对着兀颜光的打手们就是一阵突突，石子飞过，辽军受伤极多，其余的也都开始逃命了。　　兀颜光情知不好，赶紧撤退。花荣不干了，一箭射到了兀颜光后心。兀颜光作为辽军统帅，别的不敢说，这一身装备是一等一的。贴里一层连环镔铁铠，中间一重海兽皮甲，外面是锁子黄金甲，再加上护心镜，因此花荣这一箭没有伤到兀颜光。不过兀颜统军被这一箭吓得心惊胆战，玩命跑路。关胜奋起神威，抡起青龙刀砍在兀颜光后背上，一刀砍破了兀颜光两层铠甲。兀颜光逃得一劫，回马与关胜交战。还没好好打，花荣又来了。花荣真是不让人好好比武了，这辽国第一上将和梁山五虎之首之间的决战，每次都是三五回合就有花荣出现。鉴于神臂将军刚才一箭没有射死兀颜光，于是这次改射头。只见花荣一箭过去，兀颜光闪躲，这一箭射中了兀颜光的头盔，又躲过一劫。兀颜光放弃了和关胜决战，因为不光是花荣时不时射一次，张清也过来了，这小石子打的兀颜光只能趴在马背上赶紧跑。关胜一看兀颜光这个姿势，又来了势大力沉的一刀。这一刀力量太大了，砍成什么样不好说，关键是一刀把兀颜光砍下马来。关胜一刀得手后，花荣和张清顿时来了精神，花荣要马，张清要命。兀颜光最终的结局就是被张清一枪捅死，套用一句俗话，兀颜死，大辽亡。　　兀颜光阵亡，其他将领也好不到哪去。比如说咱们的老熟人，御弟大王耶律得重。此人当初跑得快，逃回到了燕京。这一次就比较悲催，遇上了武松。一般情况下，骑兵对步兵有着先天性的优势，个别悍勇的步兵能化解这种优势。比如李逵，他有个经典的招式，一斧子砍断马腿，等对方跌下来再双斧齐出。而武松的招式与之殊途同归，一刀斩下马头，再来一刀砍人头。耶律得重就是这么被砍死的。所谓十一曜大将和二十八星宿将军，或死或逃或被活捉。大军大败，二十万人顷刻瓦解。宋江取得了这场决战的最终胜利。　　胜利后的宋江，就地分了缴获的辽军物资，比如战马。捉到的俘虏就献给了赵安抚，以表自己忠心。　　辽国狼主退回燕京，关上窗户锁上门，赶紧召开御前会议。事到如今怎么办？宋江已经打到了燕京，无兵无将的大辽危在旦夕。再看朝堂之上，全部都是鸽派，一致谋求和平。当然了，此种情况下如果还能出现鹰派，基本上就是作死的节奏，总不能带几个太监宫女去打仗吧。于是燕京城上举行了一次升旗仪式。这次仪式是大宋人民，或者说汉族人民特别愿意看到的，因为辽国在首都升起了降旗。紧接着辽使参见宋江，声称要给宋朝年年纳贡，岁岁来朝。　　那现在是个什么形式呢？事实上宋江对燕京已经形成了合围之势，燕京城旦夕可破无压力。辽使要来求和，理论上根本不用鸟他，攻城即可。但是宋江不敢不停战，而且不敢做主，只好先把辽使送到赵安抚那里。这是为什么？　　这得从古代将军的职权说起。同是带兵打仗的将军，能行使的职权是不一样的。举个清朝的例子来说一下，因为清朝将军的名字就能看出职权范围。清朝的将军大概分两种，一种是抚远大将军，代表人物年羹尧。一种是靖逆大将军，代表人物弈山。这两种将军的区别就在于开头那个字是“抚”还是“靖”。“抚”字将军代表该将军有招抚受降的权利，而“靖”字将军只有剿灭对方的权利。　　回头看宋江，哪种都不属于，甚至他都不属于将军，只是个“先锋”，先锋还不是官职，就是个荣誉称号，甚至都不属于荣誉称号，就是个称号。所以宋江做不了主，只好退给赵安抚。赵安抚也做不了主，自己是来安抚宋江的，又不是安抚辽国的，还是让辽国派人去帝都求和吧。　　辽国君臣现在很没底，他们不了解宋江的性格。万一宋江来个将在外君命有所不受呢？因此安全起见，辽国太师褚坚决定贿赂宋江先停战，然后亲自去东京求和，顺便贿赂蔡京、高俅、童贯、杨戬四大奸臣。然而宋江是断然不会接受任何形式的贿赂的，那边人家赵安抚还看着呢。更重要的是每个官员的诉求不一样，宋朝年轻人投身科举，玩了命的相当公务员。莫非他们真的是为了给皇上和人民多做贡献？那基本上是胡说，亘古不变的真理就是千里为官只为财。在宋朝当个官，能制约权利的因素很少很少，贪污又合法化，当官基本上就是挣钱来的，为这些年读书受的苦报仇。像高俅这样的，基本上就是要向这么多年的穷日子报仇。宋江不一样，他不缺钱，无论是当押司还是当土匪头子，他都不缺钱。况且宋江也不爱钱，日常生活中，他就是个仗义疏财的人。这样的人当官，诉求肯定和一般官员不一样。因此褚坚的金元政策对宋江来说，不起任何作用。　　褚坚带着大量财物上了东京，在见皇帝之前，褚坚先和四大奸臣以及各省部级高官聊聊艺术和金银的贵金属问题，并留下大量礼物留念。四大奸臣对辽国顿时心存好感，决心联手为辽国的复兴做出贡献。　　第二会，童贯出班启奏，说辽国战败，想要求和，纳贡称臣。　　皇上似乎觉得有点不妥，说如果答应了求和，就等于辽国还在。言下之意就是说，如果不答应，辽国就灭了。灭还是不灭？诸位朝臣出来议论一下。　　蔡京赶紧出来对灭与不灭的问题进行了陈述，总结起来就三个字：呀灭跌！不能灭啊，理由是留下辽国做北方屏障，年年纳贡是极好的。我只能说我地理不好，蔡京不要骗我。辽国往北还有人吗？莫非是用辽国作为低于北极熊进犯的屏障？或者是抵御和辽国隔着北冰洋相望的因纽特人的侵犯？　　皇上对蔡京还是极为信任的，因此准许了蔡京的奏请，宣褚坚上朝。褚坚三拜九叩之后，奉上国书：　　大辽国主臣耶律辉顿首顿首百拜上言：　　臣生居朔漠，长在番邦，不通圣贤之在经，罔究纲常之大礼。诈文伪武，左右多狼心狗行之徒；好赂贪财，前后悉鼠目獐头之辈。小臣昏昧，屯众猖狂。侵犯疆封，以致天兵讨罪；妄驱士马，动劳王室兴师。量蝼蚁安足以撼泰山？想众水必然归于大海。念臣等虽守数座之荒城，应无半年之积蓄。今特遣使臣褚坚，冒干天威，纳土请罪。倘蒙圣上怜悯蕞尔之微生，不废祖宗之遗业，是以铭心刻骨，沥胆披肝，永为戎狄之番邦，实作之屏翰。老老幼幼，真获再生；子子孙孙，久远感戴。进纳岁币，誓不敢违。臣等不胜战栗屏营之至！诚惶诚恐，稽首顿首！谨上表以闻。　　宣和四年冬月日，大辽国主臣耶律辉表
-----------------------------------------------------------
这封国书的行文格式，是宋朝最为看重的。内容无所谓，主要是关键的几点让徽宗皇帝很满意，开头写了“臣”、“顿首百拜”，落款有“宣和”、“臣耶律辉”。　　别小看这几个字，代表了辽国国主称臣，给大宋皇帝磕头，用宣和年号，意味着奉宋朝为正朔，落款再次强调臣，还写下了自己的名字耶律辉，过去人的名字只能让长辈或者老师叫。所以当初黄文炳才根据图章上的“翰林蔡京”四字判断是假的。　　这封国书应该是作者意淫的最高境界，因为根据我个人所见到过的藩属上书的国书中，“臣”字样都有，像“百拜顿首”这样的低三下四的还真没见过。　　总之皇帝很高兴，赐给褚坚礼物，光禄寺赐宴。当时能再光禄寺吃一顿不简单，跟现在能在钓鱼台国宾馆吃顿饭的感觉差不多。褚坚怕不稳妥，没有吃完饭就走，而是留下继续给各位高官送礼。蔡京拍胸脯打包票，蔡、高、童、杨四人一定会联合起来，阻止有鹰派奏请开战。事实上朝堂上当时没有什么鹰派了，在高俅篇里我曾分析过，宿元景是四大奸臣的人，比如这次，宿元景就一言不发，屁颠屁颠的去帮助四大奸臣召回宋江。宋江不知道后世还有岳飞跟自己际遇很像，比自己还惨，要不也不会这么郁闷。灭国之功就这么毁了。我们不得不感慨，四个外国人，为了辽国人民的解放事业，操碎了心，磨破了嘴，黑透了心。这是什么精神，这是吃里扒外的精神。好在宋朝没有再拿出一笔钱来援助辽国，本国人都饿得造反了。　　总之宋辽大联欢，在四大奸臣的操纵下，宋朝不仅归还了占领辽国的幽州、霸州、檀州，甚至归还了原宋朝领土，公孙胜老家蓟州。也就是说宋江折腾半天，依然没能收复故土。褚坚对这个结果很满意，到了宋江占领的幽州，请宋江赴宴。宋江很郁闷，既然幽州是你们的，我走。于是带着大队人马驻扎在幽州城外。宋江留在北方的时间不多，不日即将还朝。在走之前，宋江憋了一肚子气得发泄。骂赵安抚？不敢。骂宿元景？这哥们一推六二五，说都赖那四个奸臣。因此宋江专门叫出来辽国的左右丞相来出气，告诉他们我宋江这次走不是打不过你们，是我们家皇上看你们可怜，你们都好好听话，该进贡进贡，该称臣称臣，别再想侵犯大宋，要不老子饶不了你们。　　出完气的宋江带着满满的遗憾，带队回京。　　其实从朝廷的角度讲，能建立和辽国的朝贡体系，是最重要的。在传统中国的观念里，能灭四夷没有能伏四夷有面子。其实历史上的大宋对辽国一直是纳岁币，因为打不过，所以破财消灾。对西夏是打过了也纳岁币，因为西夏对宋朝称臣。因此在当时宋朝的意识形态里，对辽国纳岁币是兄弟之间礼尚往来，只不过辽国老大哥不拘小节，从不回礼。给西夏的岁币算赏赐，毕竟是自家臣子，不说算特别行政区吧，最起码像个松散的邦联国体。所以理论上，在当时能代表中国的就是北宋。而到了南宋就不一样了，南宋给金朝岁币，还称臣。这个岁币的意义就变了，是千百年来的汉族人难以接受的。等于金朝入主中原后代表了中国，南宋只是金朝的臣子，成了金朝的附庸，这太难以接受了。南宋为了扭转这个局面，甚至去和蒙古勾结打金朝，落得亡国下场。　　所以在传统中国的意识里，什么钱不钱的，甚至什么领土不领土的，要的就是个面子。你给我称臣纳贡，我就要的这个面子。我管你进贡的是烤地瓜还是易拉罐，你只要来了磕个头称赞一下，我称帝你称王，这就行了。我回礼很大方着呢。　　因此，流传下来的各个版本中对征辽的意淫，最重要的不是杀了辽国多少人，占了辽国多少地，而是辽国称臣！因此宋江这次虽无灭国之功，也是居功甚伟，堪称不赏之功。　　所谓不赏之功，指的是大到不知道该怎么去封赏的功劳。可惜皇帝就按照字面执行，真的没给宋江封赏。而宋江本人认为是功劳还不够大，因此准备向阶级弟兄，河北田虎下手。看朝廷赏不赏。
-----------------------------------------------------------
@疯采依然 2015-01-25 16:40:24　　楼主写的精彩，能结合各自时事新闻，佩服佩服　　-----------------------------　　谢谢支持，但是这些内容可能会踩一些人尾巴啊
-----------------------------------------------------------
@ttft123 2015-01-25 14:40:40　　哈哈哈哈 还是弃你好　　-----------------------------　　兄台淡定，林语堂说过：“中国就有这么一群奇怪的人,本身是最底阶层,利益每天都在被损害,却具有统治阶级的意识.在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能。”
-----------------------------------------------------------
@ttft123    2015-01-25 14:40:40　　哈哈哈哈 还是弃你好　　-----------------------------　　@klingkun 2015-01-26 09:58:42　　兄台淡定，林语堂说过：“中国就有这么一群奇怪的人,本身是最底阶层,利益每天都在被损害,却具有统治阶级的意识.在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能。”　　-----------------------------　　@ttft123 157楼 2015-01-26 10:45　　哈哈哈哈 各个时代都对这类人有各种精确的描述　　------------------------------　　是啊，替皇上操碎了心。
-----------------------------------------------------------
五十、田虎篇之真正的革命家　　有关田虎的前世今生，百回本《水浒传》是没有这部分内容的，田虎的故事收录在一百二十回本《水浒传》中。且不管田虎的故事是施耐庵就写有草稿还是罗贯中重新编撰，总之这段故事对于全书来说，还是很必要的。　　相对于宋江来说，田虎起义才是真正的农民起义。从阶级划分上看好，猎户出身的田虎是彻头彻尾的无产阶级，宋江是典型的地主阶级。导致田虎和宋江两种起义结局不同，完全是由阶级决定的。　　对于宋江而言，大宋的社会秩序还是极好的。如果自己能在体制下混或者被体制统治，都能生活的不错。田虎就不一样，进入体制是门也没有，被体制统治自己横竖都是个穷，因此田虎一直对体制怀有恨意。　　宋江造反，多少有些意外。如果不被阎婆惜看到晁盖的信，估计吴用那点小九九难以把宋江赚上山，至少宋江是这么认为的。亦或许如果宋江在江州大病初愈，找到了李逵、张顺、戴宗其中一人去喝酒，也不至于浔阳楼上乱涂鸦。所以宋江的诉求，要么飞蝗腾达，要么再回到从前，所以宋江的起义宗旨，就是他自己说的“暂避水泊等待朝廷招安。”　　田虎造反，那是必然。本来就穷，还不是他自己穷，放眼望去社会上大多数人都穷。官府又不给力，自然是冤有头债有主，出门左转是官府。对于田虎来说，造反远比上访直接，这是田虎由无产阶级转向地主阶级的最直接的道路，田虎不恨地主阶级，恨的是自己不是地主阶级。因此田虎造反，一定要广占地盘，许你大宋压榨就许我田虎压榨。　　说了这么多，我们来认识一下田虎奇人。朝廷最头疼的四大寇中，田虎的名号是河北田虎。但是从今天地理的角度讲，称他为山西田虎更贴切。田虎是威胜州人，今天山西的沁源县。职业是猎户，跟解珍、解宝是同行。田虎作为一个猎户，不好好破坏当地生态环境，居然最爱结交当地街头流氓。物以类聚，人以群分。足见田虎的本质就是个流氓。但是田流氓和当年的高流氓一样，肯定不甘于单纯的做个流氓。田虎结交他们，是有目的的。　　每个王朝走向末期，社会矛盾都会很尖锐。因社会大部分资源都被官方统治阶级利用权力垄断，数量庞大的老百姓就没得吃了。你不能老说老百姓不努力才穷，就算人人都参加科举，朝廷录取的就那几个，你能说剩下的那些落榜生都没努力？显然是胡说。那官方意识形态就得说他们笨，所以考不上。那问题来了，自从秦朝政府垄断教育至今（今指的是宋朝），严格奉行商鞅的“以官为教，以吏为师。”的愚民教育手段。笨是谁造成的？你要说没能力活该受穷，有能力的那是高俅、西门庆，要是人人都学高俅、西门庆，那这个社会，你懂得。　　田虎就是瞅准了这一点，觉得民心思变，自己有机会玩票大的。光这些还不够，田虎看到了大宋军队的腐败已经深入骨髓。首先就是吃空饷，明明这个部队有三百人，长官敢向上司报告说自己手下有三千人，领三千份工资。问题是这三千份工资未必三百个人分，长官不会这么大方滴。因此士兵们很可能要谋求其他的营生，但是这份工资不能丢，因此点名的时候会雇人去答到。有的人会觉得这是个金饭碗，部队长官也可能要变现。于是这两种人就开始了交易，出个十几两银子，长官就卖给他一个士兵的名额，按月领工资。买名额的不可能亲自去军营上班，或参与训练，同样在要紧关头会雇个人去答到。因此田虎觉得，这种部队，不堪一击。　　本来田虎还想再等等，结果老天爷不断洒下催化剂。威胜州一带水旱频繁，由于缺少相关的权力监督、制度上的先天性缺弦，无论是朝廷拨款还是社会各界的捐款，很难发到难民手里。当大宋全国人民喊着威胜州挺住，威胜州不哭，今天我们是威胜州人的时候，难民们没得到多少救助，当地官员的马车可换新的了。那老百姓能不恨吗？　　田虎心里也痒痒，因此纠集流氓去抢劫一把官府，很轻松就得手了。威胜州是个山区，哪个山头都能藏。　　很多社会闲散人员也像平时一样，领了佣金，去军营答到。结果这次答完到，大军开拔，不知去向。很多人估计开始骂街，早知道有这活，当初谈价钱就得多要点。大军一直找到了田虎，根据长官命令，开打。群众演员们顿时大惊，快歇了吧，来答到又不是来打架。早知道干这活，多少钱也不能来啊。况且对面那个人是谁啊，田虎，有名的流氓，打不过啊。再看田虎后边，都是界面上著名的流氓。于是官府的部队瞬间作鸟兽散了。田虎心中大喜，决定以后不再躲了，堂而皇之的进入威胜州。嘿，没有任何抵挡。甚至很多难民过来问工资，啥时候抽市长那个王八蛋。于是田虎的队伍不断长大，一连攻下五座城池。那朝廷没法兵围剿吗？　　围了，但是是地方部队围剿的。地方部队的战斗力我们都很清楚，除了那些答到的，就是混工资的。杨志曾经说过，地方厢军只要听见强人来了，都会立马跑路。再比如当年镇三山黄信的部下，遇见清风山几个山贼，从黄信到士兵都是一哄而散。所以辽国李集带队纵横大宋，无人能挡。那地方上没有呼延灼、关胜这样的猛将吗？不能说没有，就算有也不真心剿匪。宋朝以文制武，武将地位很低。好不容易打仗了，这得当个买卖干。比如当年呼延灼剿匪前，先找高俅要物资。因此剿匪部队只追着田虎跑，保持好距离别追尾，坐等发工资就好了。万一上司催促决战怎么办？好办，先要钱，再糊弄事。要是真刀真枪的和田虎干一仗，不外呼两种结果，要么田虎死，要么官兵死。这俩结果都不好，对于剿匪部队来说，都到这份上了，谁也不能死。自己死了不值当得，田虎死了没粮饷。因此大部分官军会干另一种缺德事：杀良冒功。杀手无寸铁的老百姓，就说是杀了反贼，把头颅往上一送，就是立功。那些没被杀的呢？只好去投奔田虎了。（原文：当时也有几个军官，引了些兵马，前去追剿田虎，那里敢上前，只是尾其后，东奔西逐，虚张声势，甚至杀良冒功。百姓愈加怨恨，反去从贼，以避官兵。）这就是为什么田虎越来越壮大，占据五城，自号晋王，与大宋王朝决裂。其实水浒传中的这段描写，像极了明末农民战争形势，李自成、张献忠都是这么起来的。田虎没能引来朝廷正规部队禁军的围剿，还有一点重要因素，没有得罪中央四大奸臣。　　话说这山西田虎占据了山西五座大城：威胜州（今山西沁园县）、汾阳（今山西省吕梁市汾阳县）、昭德（今山西长治市）、晋宁（今山西临汾市）、盖州（今山西泽州县），接着把目光转向了怀州（今河南沁阳）和卫州（今河南鹤壁）。这回朝廷不得不当回事了，田虎都打到河南了，再往前就是东京，日子没法过了。话说禁军就一定靠得住么？从以往的战绩来看，仿佛不太令人放心。因此朝廷不得不做出个姿态。　　再说天虎这个人，他造反居然没有革命纲领，仅仅是占地盘抢资源。其政治智慧跟明末的什么扫地王、鞋底光之流不遑多让。所以田虎吸引的是当时老百姓这个阶层，当然这里边流氓居多。士大夫阶层是不喜欢田虎的，因此，田虎起义的非正义性在当时应经被确诊。各方呼吁剿灭田虎的声音很高。刚被从辽国召回的宋江觉得这是个机会，既然没人能剿灭田虎，宋江觉得自己没问题。于是毛遂自荐，正中朝廷下怀，许下空头支票，宋江带着队伍，走向了镇压农民起义的道路。
-----------------------------------------------------------
@红尘浮萍浮生梦 2015-01-29 00:44:27　　楼猪快更啊!等着看呢!　　-----------------------------　　来更了
-----------------------------------------------------------
五十一、田虎篇之他不是宋江　　田虎由一介屌丝，突然混成了国王。这种巨大的地位变化，一般人都是难以把持的。比如高俅，突然成了太尉，第一件事就是报复，王进就成了报复对象。高俅的权利还是有限的，在晋国五城内，田虎的权利是无限的。田虎会做什么？肯定是报复之前的穷困的生活。因此山西无敌的田虎，跟进了南京的洪秀全一样，开始享乐。　　田虎是人民的大救星吗？显然不是，田虎的恨，其实不针对统治阶级。他恨的是自己为什么不是统治阶级。如今的田虎占山西五城为王，基本上心满意足了。一不去想是否要推翻宋朝改朝换代，二不想自己的部下有什么实际诉求。他觉得目前生过的很好，山西地形复杂，足以自守，小富即安。　　摊上这么一位领导，之前跟他混的兄弟们，不少感觉很郁闷。尤其是他手下那几个有真本事的人，比如孙安，一身好武艺，自幼学习兵法韬略，跟随田虎起义难道只是为了打土豪分田地？再说唐斌，前浦东军官出身，放梁山上也是一流高手，迫不得已跟着起义，难道只是想受封个伪官职混日子？再看看乔道清、马灵、卞祥等人，他们跟着田虎图什么？这些问题，田虎从来没考虑过。日后田虎失败，根结就在这。　　其实绿林中所谓“忠义”，都是有条件的。李逵为什么跟着宋江？有肉吃、有酒喝。还能满足自己的杀欲，这是当个狱警所做不到的。秦明为什么跟着宋江这个大仇人？一头是死，一头是换媳妇，当头领，将来招安还等当官。作为一个官僚出身的秦明，怎么选？那要横竖都是死，秦明一定会跟宋江拼了。梁中书捉了石秀，石秀为什么宁死不降？降了就是死，不降还有被救的机会，所以先骂个够本。宋江为什么不降大辽？一头是打败大辽立下不世之功，一头是遗臭万年前途未卜，当然不降。　　所以，田虎的部下再跟宋江作战的时候，先有这样一个心理劣势。不降是田虎的忠臣死鬼，降了有可能是朝廷的正式军官。在一个小公司上班，忽然接到猎头公司的电话，说微软要挖你，有几个会说我要誓与公司共存亡，哪怕现在的老板还克扣我的工资。　　其实田虎虽然享乐，但是自己的部下钮文忠依然坚持着革命活动，正如太平天国的林凤祥、李开芳，不顾自己的领导在南京辛苦选美，毅然决然的一路杀到天津，再进一步就是北京。钮文忠打到了怀州，离东京的距离也很近了。宋江扮演了救火员的角色，大军直抵怀州下寨。经过紧急的军事分析，宋江决定复制征辽胜利的战例，还是先来一个围魏救赵。于是派出卢俊义进攻盖州，以解怀州之围，盖州战役拉开序幕。　　其实田虎起义以来，一个重量级的对手都没遇见，一直很顺利。因此这次卢俊义作为先头部队攻打陵川、高平两县，两战两捷。取胜原因从官方数据分析，一来是卢俊义开始用计，有了长足的进步；二来是田虎部队轻敌。其实最重要的原因就是田虎统治根基的动摇，陵川守将耿恭率先做了二五仔，背叛了田虎。　　打开了盖州的门户，宋江率主力直接逼近盖州。怀州自然不能再围了，盖州守将钮文忠要和宋江进行一次正面冲突。钮文忠按照梁山道德体系考量，是个好汉！首先他是绿林出身，职业是打劫，跟梁山算是同行。第二，钮文忠仗义疏财，抢了钱都资助田虎起义了，算是个革命家。梁山混了这么多年，都没遇见这样的好汉。梁山上抢劫的有，有钱的也有，但是拿自己的钱主动补贴组织的，一个都没有。田虎当了晋王，也没亏了钮文忠，封他为枢密使，跟童贯是一个级别的。　　钮文忠是个能看清形势的人，知道宋江不好惹，于是派人赶紧去威胜州求援。不过当时田虎军都普遍洋溢着轻敌的气息。钮文忠手下有四威将：猊（狮子）威将方琼、貔（貔貅）威将安士荣、彪（比老虎小的猫科动物）威将褚亨、熊（不用说了吧，问光头强）威将于玉麟。从外号上看都是野兽，狮子将方琼对宋江很不屑，他觉得搞了这么多年还是窝在一个山头上的土匪，怎么能和己方占城建国的大晋军相比。陵川、高平的失利都怪耿恭叛变，自己出马一定能大吼一声，敌军撒丫子就跑。　　方琼有个好兄弟叫张翔，因为这个哥们，方琼死的很惨烈。话说方琼出阵对战孙立，一打才发现，自己并不是想象的那么厉害，宋江的部队，确实比普通的宋军厉害。张翔急哥们之所急，拉弓射箭，想秒了孙立。孙立的弓箭防御力很强，寇镇远的弓箭都能躲，何况张翔。只见孙立一提马头，挡住了这支箭。他是挡住了，但是马受不了了。轰然倒地，孙立只能步战。花荣怒了，嗖一箭就给方琼爆头了。方琼稀里糊涂的就被黑白无常带走了，黄泉路上还一直解释：两位大哥，放我回去吧，刚才冷箭不是我放的，你跟花荣说说，射张翔啊。这时候牛头马面也押着一个血肉模糊的人跟了上来，那个血肉模糊的人已经看不出面容，但是他看见方琼破口大骂，你丫的真没义气，早知道不救你了。　　方琼大惊：敢问兄台高姓大名？那人说：老子就是张翔，为了帮你被秦明一棍子打成这德行了。。。。。　　方琼的先头部队大溃，熊威将于玉麟带人接应，结果又中了宋军的埋伏，残部退回盖州。钮文忠的嫡系部队第一次遭遇宋江，就败得体无完肤。貔威将安士荣是个不信邪的人，他觉得宋军取胜之后必然志得意满，正是劫营的好时机。钮文忠觉得可以一试，但是绝不亲自去，让安士荣在前，自己在后。在月黑风高夜，悄悄地走进宋江的军营。里面一个人都没有，所有晋军内心都有一个想法：快跑！　　跑是来不及了，燕顺为首的清风山队、李逵为首的绞肉机队已经杀出来了。其实从大宋到辽国，马军能和梁山掰腕子的太多太多了，步军比梁山强的还真不多见。这一次晋军实在是知道了梁山步兵的厉害，大败亏输，留下两千多具不完整的尸体。余部退回盖州城锁上门、插上窗户，安静的等待援兵。钮文忠打定主意，绝对不会再出城应战了。　　钮文忠等的花都谢了，威胜州的援军终于来了。那么这只队伍有多少人呢？有几十个吧，来了个田虎身边的人传旨，说经过司天监精密测算，最近会有宋军攻打盖州，让钮文忠严防死守，切记不可出城迎战。钮文忠听完就想骂街，盖州这边光将领都死了六七个了，士兵好几千。你那边才测算出有宋军犯境，司天监有什么用？等于地震重建工作都做好了，你那边来消息了，说去年这边要地震，做好预防工作啊。　　但是钮文忠还不敢得罪钦差大人，弱弱的说了一下，宋军早就来了，盖州损失惨重。而且宋军刚来的时候就往威胜州那边报信求援了，怎么至今没有援军呢？钦差大人说了，我哪知道？来的时候没人告诉我这消息，我也是刚听说不久。　　钮文忠没办法啊，赶紧公务接待一下这位特派员，准备礼物，打点打点。旧式的农民起义就是这样，所谓的起义英雄们，无非是把起义当科举，是自己快速成为统治阶级的一条路而已。四大寇本质上和宋朝是没有有区别的。统治自信的政府，会无限贬低这些起义者，认为他们是祸国殃民。统治不自信的政府，就会无限拔高起义者，说他们是革命家，看我们和这些革命家是一样的。　　但是日子还得过，盖州城还得守。宋江没事就攻城，城楼上的晋军眼睛都瞪得大大的。谁来攻城都不怕，花荣一来看谁跑得快。如果说征辽战役成就了战神张清，那么征田虎战役成就了花荣。盖州守军一听说花荣来了，就像三国时曹军听说赵云来了、吴军听说张辽来了、摆水果摊的听说城管来了，赶紧跑。　　但是城还是要攻打的。梁上部队中，有三个组织称得上当时大宋第一位的。第一就是步兵，李逵、项充、李衮、鲍旭、刘唐、武松、鲁智深等，绝对是人挡杀人、佛挡杀佛。第二是情报系统，梁山有着许多优秀的特工情报人员，比如时迁、石秀、白胜、解珍、解宝、萧让、金大坚、柴进、戴宗等，随时可以扮演各种角色，搞情报、渗透、暗杀、放火都可以；第三是空军部队，集中体现在公孙胜、樊瑞身上，可以搞出各种威力巨大的空中打击。　　这一次攻打盖州，用上的就是情报系统。　　其实田虎并没有放弃盖州，特地差遣自己的三弟田彪前来救援。钮文忠早也盼晚也盼，终于盼来了三大王。田虎是个猎户，田彪估计也是打猎出身。打猎和打仗是两回事，除非是遇上同样不会打仗的，打猎的才有胜算。这回三大王田彪遇上的是围点打援埋伏多时的史进，朱仝，穆弘，马麟，黄信，孙立，欧鹏，邓飞。这哥几个都是有两把刷子的，瞬间就将田彪打的晕头转向。钮文忠盼了半天，盼的是这个结果。他很郁闷，但是又不能不管，于是打开城门，想和田彪来个里应外合。但是战场这么危险，自己肯定是不去的，所以派出手下熊威将于玉麟出城救援田彪。熊威将就是个熊样，刚一出门，就听见人喊花荣来了。吓得熊威将赶紧回城，这一来二去，不仅没救了三大王，自己还吓了个半死，乱哄哄的，两位梁山优秀特工，时迁和石秀就混进盖州城了。至于这俩人在盖州做了什么，下节再讲。
-----------------------------------------------------------
@ttft123 2015-01-29 15:54:10　　哈哈哈哈 楼主憋了几天就更了一段 有些细节说到我心里去了 比如太平天国就是祸国殃民的盲流运动 却被拔高成什么起义　　-----------------------------　　年底了，工作比较忙啊，以前一天三更也是有的，多担待吧。
-----------------------------------------------------------
五十二、田虎篇之大宋梦　　紧张的气氛笼罩着盖州城。几乎所有的晋军士兵都上城守卫，但是有一点，上城是上城，谁也不敢冒头，花荣成了盖州晋军心头挥之不去的噩梦。　　时迁和石秀两位特工，穿着晋军的衣服混进城中。虽然在混进了城里边，但是这俩人不能堂而皇之的在街上瞎逛，毕竟钮文忠下令所有士兵上城守御。所以这哥俩溜进了小胡同，先要找个落脚点。住快捷酒店显然不现实，住老百姓家又怕被举报。哥俩走着走着，看见一个土地庙，就是它了。时迁和石秀决定先住在土地庙里再执行任务。同样干过这事的还有观音菩萨，去长安找唐僧也是先住进土地庙。不过凡人进庙当然和神仙进庙不一样，时迁和石秀遇到了土地庙里的道士。　　天是非常的冷，这位道士在庙里烤火取暖。但凡这种道士，一般情况下一不会法术，二不会炼丹，三不会念经。在土地庙搞搞卫生，多半也是混口饭吃。情况类似于当年看守莫高窟的道士。这个盖州城土地庙的道士特别八卦，看见时迁和石秀以为是晋军士兵，赶紧打听外边怎么样了。时迁作为一个特工，得和人聊啊，博取好感才能借宿。于是开始吹嘘城外神箭将军多厉害，城里的熊威将多熊样。按照惯例，下一步该掏钱了，时迁掏出银子给道士，说要买酒。道士拿着银子，真想揣起来。但是，他真的没有酒，他也是个无产阶级，最近战乱，老百姓的物质、精神生活都下降很快，不来烧香，自己也没收入，所以没酒啊。石秀向来很大方，送出的银子还有收回去的道理？于是很大方的把钱给了道士，提出借宿一宿。　　道士是个能看清形势的人，他表示不能留宿。毕竟最近钮文忠查的很严，像这俩不带身份证就入住的行为如果被钮文忠知道，谁也没好果子吃。当然了，道士如果知道这哥俩是梁山来的，绝对不会这么说。时迁和石秀这对老搭档，经过一个眼神的交流，便开始了部署。石秀假装烤火，故意靠近道士。时迁开始四处张望，看看有没有人。道士觉得收人钱了，想烤火就烤吧，住宿绝对不答应。于是继续烤火。那边时迁用眼神告诉石秀，周围没人。石秀悄悄抽出刀，一刀斩落了道士的头颅。可怜这个道士死都不知道怎么死的。　　作为一个优秀的特工人员，石秀再一次展示了自己业务的过硬。哥俩杀人纯属对道士不借宿的报复，作案之后的时迁、石秀赶紧草草藏了一下尸体，从土地庙后门逃离了作案现场。竟然发现了钮文忠大军在盖州城的草料场。更竟然的是，草料场没有士兵把守。这个事情可以看出其实钮文忠带兵有一套，虽然战斗力不咋地，执行力还挺高，一句全部上城防守，连草料场的保安都上了前线。那这偌大的草料场落到时迁和石秀手里，必须不能浪费了。且说梁山好汉有四大基本能力：喝酒、吃肉、杀人、放火。这次就来个放火，毕竟这么大火灾现场，整个梁山上也只有林冲见过。　　这大火一烧，让寒冷的盖州全城集体供暖。为了让更多的人感受到这冬天里的暖意，时迁和石秀一路跑一路点，老百姓家的民房也被点着不少，接着哥俩找个僻静的地方，欣赏着熊熊的火苗。　　这冬天里的一把火，让钮文忠吓了一跳，赶紧从城楼撤出一部分人去救火。宋江看见火苗,命令特工组解珍、解宝攀上城墙，秦明指挥飞楼（类似云梯的作用，下面有轮子的方形底座，士兵站在飞楼上面，可以被平行推倒城墙上）部队随后上城。　　这一下，晋军的士兵心理上完全崩溃了。说实话，都是混口饭吃，包括钮文忠在内，谁想着与城共存亡？谁想着宁死不降？田虎没那么大的凝聚力。因此，此刻的晋军全线溃退，各自跑路。　　钮文忠也撑不下去了，从北门夺路而走，结果遇上了埋伏多时的鲁智深和李逵。钮文忠运气不好，被鲁大师一禅杖打碎了脑袋。反倒是熊威将于玉麟逃得了性命。至此盖州战役结束，宋军光复盖州城。　　其实宋江真是蛮拼的，这场大战发生的时间正是寒假时间。刚攻下盖州，第二天就是春节。这大过节的，没有春晚看，梁山众好汉就开始大吃大喝。喝着喝着，李逵就喝醉了。要说李逵的酒品比武松好点，不闹事，倒头就睡。就在这一睡，李逵做了个梦。　　李逵这个梦，反映了传统社会下，中国人民最朴素的梦想，可以说是大宋梦。梦里的李逵扮演的是超级英雄的角色，看见土匪强抢民女，李逵大怒，抡斧子就把土匪们给杀了。其实李超人的同事，小霸王周通、矮脚虎王英也是这路货，看在知错就改的份上，李逵不与之计较。这个桥段反映了人民群众对恶人的愤恨，需要超级英雄维护老百姓的合法权益。　　接着，被救的一家人希望把女儿许配给李逵。李逵大怒，掀桌子走人了。反映了人民群众对构建和谐社会的期盼，人与人之间互相帮助，且不带目的性。　　然后李逵莫名其妙登上了大殿，受到了徽宗皇帝的嘉奖。这有反映了传统老百姓另一个朴素思想，期盼明君。　　李逵抡起大斧，又杀了蔡京、童贯、高俅、杨戬四大奸臣，反映了老百姓对打老虎这种事的热切期盼。　　最后的梦境，李逵和母亲相聚，李逵骄傲的对母亲说：“铁牛今日受了招安，真个做了官。（原文）”反映了中国人民最质朴的一面，百善孝为先。也反映了就像李逵这种传统意义上被定义为造反派的人物，其实也不排斥招安，甚至以此为荣。　　李逵这个大宋梦，即便是放在今天，也反映了中国老百姓最朴实的心理期盼。假如今天我们依然期盼着这些，只能说社会文明程度还停留在古代，老百姓思维还停留在1839年。古代皇权社会，老百姓只能寄希望与“盼”。盼着超级英雄惩恶扬善，说明司法荒唐；盼着出现明君，说明国家体制荒唐；盼着超级英雄打老虎，说明官府荒唐；有些事真不能说太细，都是敏感词，没有选票，只剩期盼。　　回说《水浒传》，其实水浒里面的梦都很诡异。晁盖一做梦，带人就去劫道。宋江一做梦，准能梦见女神。皇上一做梦，梁山一日游。这一次除了李逵的大宋梦之外，张清也做了一个美梦。　　且说盖州之战，张清略偶小伤，跟安道全去疗养。在疗养期间，张清做了个梦，也梦到了女神。这个不是女神仙，是张清心目中实实在在的女神，这个女神就是琼英。　　琼英本来姓仇，出生在山西介休县（寒食节的发源地）一个生活富足的家庭中。其父仇申，母亲宋氏，琼英是家里唯一的孩子，自然是仇申和宋氏的掌上明珠。那是某一年的某一天，琼英的姥爷身故，仇申和宋氏赶往平遥县奔丧，结果路上遇见了非职业劫匪田虎。田虎劫财劫色，杀了仇申，掳走了宋氏。宋氏为了不受其辱，跳崖身亡。田虎这个小农意识很强的非职业劫匪，本着物尽其用的原则，既然得不到宋氏的人，就带走了她随身的衣服和首饰。这田虎就是这么点出息，所以死心塌地跟他混的，也都是这个级别的货色。但凡层次高的，最终都背叛了田虎。当然也有很多没来得及背叛就战死了，呜呼哀哉。　　小琼英的命运就是这么悲剧，一下从天上落到地上。仇氏家族给仇申找了个“继承人”，霸占了原本属于琼英的家产。幸好家里的管家夫妇叶清和安氏一直照顾着这位小主。这一年，琼英才十岁。　　一年后，田虎造反，当了大王。就冲拿人家首饰这出，就能知道田虎这厮干不出什么好事。跟洪秀全一样，造反之后先找女人。田大王在威胜州看上了一个美女，邬氏。邬氏的哥哥是威胜州的大户邬梨，按理说这些大户们应该很害怕，毕竟历史上这种所谓的农民起义进城，先要找当地的官绅富户进行“拷掠”（详情参考进北京后的刘宗敏）。邬梨这次安全了，献上妹妹之后，不仅没被拷掠，保住了家私，还被封为枢密，虽然是个山寨的，总比死了好吧。　　当了山寨枢密的邬梨，仗着一身武功，开始了为虎作伥，带着乱兵四处抢掠，实现资本的成倍增长。抢到介休县的时候，叶清夫妇和琼英也成了他的战利品。邬梨患有不孕不育，当时也没有铺天盖地的治疗不孕不育的广告，看见琼英这孩子十分的可爱，就收为义女。十一岁的琼英承受过太多同年龄段的孩子没承受过的一切。父母被杀、家产被夺，如今又被乱军所掳。琼英早就变得比一般孩子沉稳、冷静的多。为了活命，琼英讨好这对异父异母，趁机求情救了叶清夫妇。
-----------------------------------------------------------
同样为了活命，叶清也仗着一身武功，跟着邬梨四处“征战”，因功封为总管。虽如此，我相信叶清不会感恩邬梨和田虎，相反，对他们还会有恨。在机缘巧合下，叶清得知了当年杀仇申，捉宋氏的就是田虎，于是叶清把消息告诉了琼英。琼英盛怒之下，做了一个梦，在梦里梦见了自己的男神。　　事情就是这个样子的，张清、琼英俩人互相梦，做的同一个梦。在这个梦里，张清亲自教授琼英武功，什么刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、镗、棍、铄、棒、鞭、锏、锤、抓、拐子流星、带尖的、带刺的、带棱的、带刃的、带盗铁钩、带峨嵋刺的，琼英样样学得精通。当然，光学这些没有什么大用，毕竟张清虽然会的多，但是没有一个特别精通的。张清压箱底的绝技：飞石术，也手把手的交给了琼英。　　神奇的事情发生了，梦醒时分的琼英，真的会了十八般武艺和弹指神通。《水浒传》不愧是我国浩如烟海的文学作品中的前四名，真的值得深挖。什么《阿凡达》、《黑客帝国》、《盗梦空间》，你们这些编剧们说实话，是不是抄袭了《水浒传》的这段思路？有没有给罗贯中或者施耐庵烧个版权费？　　邬梨对琼英的变化很吃惊，当然了，这事谁遇见都会吃惊。邬梨更加喜欢这个闺女了，想给她找个婆家。琼英心里已经爱上了大帅哥张清，虽然是梦里的人物，甚至可以认为做了段春梦。但是，神仙说了，这辈子就嫁给他了。跟《天龙八部》里面的西夏公主不同，琼英的梦郎不需要三个问题确定身份，只需要一个技能，那就是弹指神通，会这个的，才能当自己的爱人。这回那些对琼英大美女垂涎三尺的屌丝也好、高富帅也好、二代也好，都可以歇了，这招可不是一朝一夕能学会的。邬梨也不好强行把琼英嫁出去，这事就搁那了。　　下一节，咱聊聊这对佳偶是怎么相遇的。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-01-30 12:30:27　　“太平天国就是祸国殃民的盲流运动 却被拔高成什么起义”，严重同意。在TG体系下，很多    历史    评论都是不客观的。　　-----------------------------　　说的对啊，不过没办法，太祖当初的所作所为和长毛几乎是一样的，不拔高他，没法说自己啊。
-----------------------------------------------------------
@韦理想2009 2015-01-30 21:20:01　　看得很快活，语言不错。　　-----------------------------　　谢谢，多来捧场
-----------------------------------------------------------
@klingkun    170楼  2015-01-31 11:34:00　　@韦理想20092015-01-3    021:20:01　　看得很快活，语言不错。　　-----------------------------　　@tellme_123 2015-01-31 14:08:27　　谢谢，多来捧场　　—————————————————　　快更呀　　----------------------------　　尽量快吧。年底了，多少有点忙，见谅。
-----------------------------------------------------------
五十三、田虎篇之差距　　其实对田虎而言，手下五座大城，丢了一个盖州，倒也不是很在意，绝对没有到得用女将出马的地步。直到昭德、晋宁两座大城也丢了，琼英才要真正出马。我们不妨先来看看昭德、晋宁两场战役是怎样的。　　且说过完大年初一的梁山诸将，开始加班了，在没有加班费的情况下，毅然决然的走上了工作岗位，端的敬业。此时的梁山队伍空前壮大，有十二万之众。宋江留下两万人和花荣等将守盖州，自己带五万人马打昭德；卢俊义带五万人马打晋宁。这边大军还没出发，田虎那边又出事。　　从琼英的故事中我们可以知道，田虎做晋王，他的手下在这“晋国”五城中，基本上是走到哪抢到哪。这回阳城、沁水两县的居民，见盖州钮文忠都死了。于是发起了暴动，两地的守将寇孚和陈凯被活捉后送到宋江处。老百姓要表达的意思很简单，俺们和田虎不是一伙的，将来清算别找俺们。宋江很爽，这就是传说中的不战而屈人之兵。于是对寇孚和陈凯进行了公捕公判，以天兵到来还不归顺罪论处，判处二人死刑，立即执行。皆大欢喜，宋江、卢俊义欢天喜地的踏上了征程。　　田虎对于这样的事情很生气，对宋江打昭德这种事也很警惕。因为过了昭德，就到了自己的老窝威胜州。于是田大王派出了猛将山士奇带一万人帮助昭德守将陆辉防守。这就犯了一个致命的错误，属于临阵换帅的行为。山士奇是个富二代，理论上不应该从贼造反。但是富二代多熟是惹事的苗子，山士奇也不例外，参与了一起打架斗殴，结果杀了人。为了逃避法律制裁，山士奇投奔了田虎，成了如今的昭德守将。　　昭德其实没什么了不起，关键是昭德城外的壶关很了不起，宋江带人打了半个多月，虽然山士奇出战必败，但是守在关上，宋江无论如何都打不上去，双方就这么僵持下去了。　　表面上看，双方实力是均等的，谁也奈何不了谁。但是，田虎和宋江之间的本质差距，导致了原本占尽天时、地利的山士奇丢了固若金汤的壶关。这个致命的差距就是人心。想当初，青州三山、少华山、芒砀山、对影山、饮马川、登云山、黄门山等等山头，那是心甘情愿的加入梁山，拜在宋江门下。再看田虎是怎么做的，壶关附近有个山头叫回雁峰，聚啸着唐斌、文仲容、崔埜三个大王。田虎知道这哥仨有实力，派兵围了回雁峰，命令唐斌投降。唐斌一琢磨，手下这点人不够田虎杀的，就勉强同意了。田虎得了三个猛将，倒是封几个山寨官职啊，偏不。还让唐斌继续在回雁峰驻扎，忽悠了唐斌一把。对于唐斌哥仨来说，这简直就是奇耻大辱，田虎涮人玩呢。可偏偏田虎又给了唐斌一个重要的任务，那就是协助防守壶关。　　当年关二爷当众痛打了糜芳、傅士仁，又当众加以折辱，接着又让这哥俩管粮草。结果关二爷就被这俩孙子玩了一把，死于非命。重罚（辱）之后，绝不可重用。田虎玩了唐斌一把之后，再派给唐斌这么重要的任务，注定要适得其反。　　宋江在关下和山士奇交战半个月，唐斌一直按兵不动。唐斌在干什么？原来唐斌的出身是田虎部下中最好的一个，前蒲东军官，跟关胜是同事。虽然是个军官，唐斌时运不济，遭到了上司的陷害。唐斌没有林冲那样的忍性，一怒之下就杀了仇家，然后就打算去梁山入伙。不了路过回雁峰遭到了土匪抢劫。回雁峰的文仲容和崔野都打不过唐斌，就邀请唐斌入伙，还请他当老大。唐斌这人就好个面子，于是痛快的答应了。田虎来收编，一点面子都不给，唐斌当然要报复，于是趁着宋江征讨田虎，就给自己昔日的同事关胜写信，诉说投诚之事。　　看了吧，宋江一路从盖州走来，到哪都有投降的，可见田虎这人人品次到什么程度。关键是这些反叛田虎的人，一旦跟了宋江，各个忠贞不移，宁死不降。差距啊，还是那句话，在大宋混黑道，谁也混不过宋江。　　唐斌决定投降，毕竟跟着宋江弄不好还能官复原职。于是定下计策，进入壶关，利用文仲容、崔野骗开壶关大门，和宋江里应外合，一举拿下了宋江半个月没打下来的壶关。　　宋江对唐斌、文仲容、崔野三人是以礼相待，给足了面子。这也就是招安了，要是在梁山上，弄不好宋江纳头便拜，请唐将军做山寨之主。唐斌也觉得宋江这人不错，跟他混有前途，于是提出亲自带兵打昭德。失去壶关地利，昭德靠一个山士奇是守不住的。其实山士奇也是这么想的，求援信像不要钱一样，一封一封的往威胜州发。　　另外一头卢俊义打晋宁也很顺利，晋宁守将是露过一次脸的三大王田彪，这个货也快坚持不住，一直向田虎求援。　　田虎接到两地告急的文书，开始知道着急了。于是派出手下最有实力的乔道清支援昭德，猛将孙安支援晋宁。为日后这俩人的叛变奠定了基础。　　其实乔道清是个很有意思的人物。此人原名乔冽，八岁就开始学习武功。有一年乔冽去崆峒山旅游，也有可能是去学习七伤拳。结果七伤拳没学到，倒是遇见了个神棍，学了一身法术。学会法术的乔冽并没有像樊瑞、高廉那样赶紧找工作，而是学则了进修。乔冽去了当时大宋（也可能是大辽）法术最高学院：九宫山法术大学，找公孙胜的师傅罗教授学习上乘法术。结果罗教授不予录取，乔冽愤然下山，找工作。　　那是在某一年的某一天，乔冽来到了安定州（今甘肃环县）。当地出现大旱，灾情严重。有灾情发生，朝廷赶紧救灾啊。别忙，朝廷办事有分寸，先搞募捐。你别管大宋朝廷每年公款消费多少，给辽国、西夏岁币多少，整面子工程艮岳花费多少。总之这会他站在道德的制高点上让老百姓捐款。当地富户觉得献爱心呗，就一起凑了三千贯的捐款。于是安定的官府出榜：谁要是能求雨解决旱情，赏钱三千贯。三千贯可不是小数，大概三百万人民币吧。乔冽当仁不让，略施小术，天降甘霖，解决旱情。市长很满意，灾情解决，还没画官府的钱，完美，于是打算让乔冽拿钱走人。可是当地一个学究，动了歪心思。这里的学究跟吴用那个学究不是一个意思，吴用的名字就叫吴学究，这里的学究单指学习不好的读书人。这个货叫何才，他与市财政部门的官员串通，把这三千贯赏钱分一半给市长，财政部门的官员分另一半，最后剩点零头给何才。那乔冽去领赏的时候能有钱吗？　　官方是这么语重心长的跟乔冽说：“小乔同志，咱们市里最近困难啊，这么大的旱灾，那都得用钱啊。你反正有本事，要钱有啥用？干脆高风亮节，把钱先放在政府这，以后你用钱就来要，我给你分期付款。”乔冽这暴脾气，老百姓捐的钱又不是官府国库的钱，你说留下就留下？于是一顿拳脚，活活打死了这个财政部门的官员。市长知道这事，觉得很好。他死了就赖他贪了三千贯，反正死无对证。这样自己就可以既当婊子又立牌坊。于是打算找乔冽走个程序，问问话。至于怎么判，还得看死者家属和乔冽谁出的钱多呗。　　但是人家乔冽不陪这帮混蛋玩了，收拾东西走人。自此“乔冽”作为通缉犯，成了过去时；取而代之的是一位道长乔道清。后来田虎造反，就来拉拢乔道清。乔道清对大宋官府很失望，觉得弄死这帮王八犊子也未尝不可，于是加入了田虎大军，成为了田虎的军师，后封为丞相。然而问题来了，田虎和宋朝有本质区别吗？最大的区别就是田虎明抢，宋朝暗抢。从节操上讲，田虎更差一些。所以乔道清对田虎谈不上什么情谊，发一天工资干一天活，因此将来叛变那是必然。　　这次乔道清带兵支援昭德，准备还是比较充分的。两军对圆，耿恭、唐斌等降将开始嘀咕，乔道清的厉害他们都知道，因此不敢轻举妄动。不过宋江阵营里，有一位先生是破除封建迷信的急先锋，这个人就是黑旋风李逵。李逵连罗真人都敢用斧子劈，还有哪路法师是他不敢劈的？李大哥挥舞着双斧，一路杀将过去。作为梁山绞肉机组合的老大，他杀过去就以为丧门神鲍旭、八臂哪吒项充、飞天大圣李衮都得跟着杀过去，场面上自然气势如虹。但是法师对武师一般都是无视的（好绕口），先来个常见法术热热身：PM2.5！　　只见雾霾从天而降，伸手不见五指，不多时，雾霾散尽，阳光明媚。但是李逵等五百步兵团都被生擒活捉，太神奇了。耿恭一看，真是闻名不如见面，见面胜似闻名。乔道清比传说中的可怕多了，撩开马就跑路了。叛徒就是叛徒。你看人家唐斌就不走，不仅不走，居然义气到单枪匹马冲上前线杀乔道清。乔道清依然无视武将，使出一招：沙尘暴！没带墨镜的唐斌瞬间迷了眼，悲催的被小兵甲活捉。　　耿恭一路跑回大营，诉说乔道清厉害，李逵等人被活捉。宋江自然不能坐视不理，不就是妖术吗？想当初高廉的雾霾大发还能被宋江破解，这次宋江也有信心。于是两手准备，一方面亲自带人去救李逵，一方面派人就近去请樊瑞。　　所以下一节，必然是精彩绝伦的法师对决。
-----------------------------------------------------------
五十四、田虎篇之斗法　　其实我最佩服的就是美国暴雪公司，这家公司用魔兽这个游戏把地球上古往今来的战斗英雄准确的划分为三类：智力型（法师）、敏捷性（刺客）、力量型（战士）。这个分类不仅适用于魔兽，而且适用于小说、古典小说甚至二十四史，当然也适用于明朝三大名著。　　咱就说《水浒传》，敏捷型的代表人物有燕青、时迁、石秀、张清、二解等，玩的是技巧；力量型为主力，五虎八彪、步兵头领大多数都是力量型的代表，都不用举例子；法师就是公孙胜、樊瑞、高廉、乔道清这些。　　对于乔道清这样的高级别法师，弄几个力量型英雄难以搞定。根据魔兽的经验，对付高级法师，要么弄一个更高级别的法师，要么弄个刺客用高输出物理攻击干掉他。宋江不信这个，这么多年他见过的法师太多了，自己甚至也算半个法师。于是带着大队人马，打算群殴乔道清。宋江的群殴队阵容强大，队员不一一介绍了，反正林冲、徐宁、鲁智深，武松、刘唐、张清、索超这几个猛人都在队伍里。想当初，黄飞虎反出五关时，为了对抗使用戮魂幡的余化，提出过快攻理论，用速度打的余化来不及祭宝就行了。火云邪神也说过，天下武功，唯快不破。宋江的群殴法，理论上行得通。不仅速度快，气势还大，攻击点众多，可能一般的法师就很难招架了。　　乔道清不是一般的法师，使出了召唤术，一召还一片飞行兵。在没有地对空武器的前提下，宋江大军乱了阵脚，决定撤退。撤是撤不走了，因为乔道清用了大招：三昧神水。雾霾加沙尘暴把宋军团团包围。宋江算是知道了环境保护的重要性，和大家一起闭着眼原路撤退。但是，就在回家的路上，出现了一片大海。前有大海，后又追兵。武松、鲁智深、刘唐回身去战追兵，不料遭到了空军的袭击，惨遭活捉。这一回，宋军彻底没心气了。诸位好汉都准备好宁死不辱，郁保四不顾身上重伤，死死扶住军旗不倒。　　就在这千钧一发的时刻，出现了一个重量级的神仙救了宋江等人的命。此神就是土神，名叫后土。别看名字土，这是个重量级大神。土神是四御大帝之一，在我国神仙体系里，地位最高的是鸿钧老祖，往下是是三清（太上老君、元始天尊、灵宝天尊），再往下就是这四御大帝，跟玉皇大帝平起平坐。想当初，孙猴子闹事，四御大帝都没出手。这回为了救宋江，后土大神居然出手了，水来土掩嘛，后土大神填了乔道清幻化出的大海。不知道对于乔道清来说，这是不是一种幸运。　　宋江就这么逃了性命，吴用接应宋江回寨。这个事情让战争双方都觉得很可怕，宋江就不提了，先让他一边喘口气。吴用觉得这个乔道清绝对是重量级选手，霎那间吴用对樊瑞失去了信心，觉得此人必须得公孙胜出马才能搞定。乔道清也觉得很可怕，自己这个大招，绝对是氢弹级别的，居然被破了，宋江队伍里一定有重量级选手，实力在自己之上。他可不知道四御大帝出来一位破他的法术，因此开始盘算退路。　　但是日子还得过，乔道清积极准备退路，吴用为了防止劫营，想破脑袋摆下一个山寨六花阵防守，毕竟公孙胜不在，不能再搞九宫八卦阵了。　　乔道清的退路很好找，毕竟抓了这么多俘虏，一个都不杀，将来这就是机会。乔道清最得意的绝技就是三昧神水，如今被破，因此按兵不动。宋江那边在等公孙胜，也按兵不动。老按兵不动，田虎那边等不了了，派孙琪来促催作战。乔道清只好出兵，宋江那边也硬着头皮派樊瑞出马。乔道清见出来个法师，不确定是不是破三昧神水的那个，于是提出单挑。二人斗剑，樊瑞战败。宋军决定用科技来破除迷信，之间神火将军魏定国带着火枪队，神水将军单廷圭帮忙放烟，一起向晋军冲杀。农民起义嘛，哪见过这个，吓得纷纷逃窜。乔道清大怒，声称退后者斩！于是催动空军部队实施空对地精确打击，两位水火将变成了水货将，一败涂地。其实我在想这时候派凌震轰两炮应该效果不错，但是樊瑞还没认输，决定使出平生所学，再与乔道清斗法。樊瑞的大招还是老一套，天昏地暗飞沙走石。这法术乔道清八岁就会，召唤出天兵天将，破了樊瑞的法术。这时候一道金光闪过，天兵天将变成纸人纸马落地。原来公孙胜到了。由此可见，乔道清的所学的法术，很有可能是张角当年学过的《太平要术》。且不管他学的到底是什么，乔道清又使出大招三昧神水，不料公孙胜召唤黄袍神人，冲散了乔道清的法术。　　乔道清郁闷啊，自出道以来，还没遇见过这样的高手，自己最拿手的就是三昧神水，如今被破，自己也没有更厉害法术。对于乔道清来说，失败不叫个事。关键是自己在这一带混，名声在外的幻魔君，这次失败丢人啊。乔道清鼓起勇气，再次来到阵前和公孙胜斗法。这次乔道清用了一些非主流的法术，无论是御枪飞仙，还是召唤五龙，对公孙胜完全不起作用。羞愧难当的乔道清藏到山里躲猫猫。　　他倒是躲猫猫了，昭德城里的晋军都吓破了胆，谁敢说自己能力比乔道清强？乔道清尚且战败，就城里这几块料谁又敢说能战胜？为晋王尽忠，与昭德共存亡？凭什么啊。投降吧，万一判刑怎么办？总之矛盾的表情全写在昭德守军脸上。而且一切，又被眼神极好的吴用站在高出看得一清二楚。为了打消晋军疑虑，吴用派人往城里撒传单，传单写的太绝了。说朝廷只清算田虎一人，其余将领若降，则赦罪封官。不降，下一级军官可绑了上级送出来，待遇从优。都不降，老百姓可绑了他们送出来。　　《三国演义》里边，糜芳、傅士仁阴了关羽，投奔了东吴，被编在马忠部下。潘璋、马忠联手活捉了关羽。马忠得了赤兔马，潘璋得了青龙刀。刘备大怒，发兵七十万征吴，连战连捷。吴军很多人感觉很不爽啊，这仗打得太无厘头了。刘备恨得是糜芳、傅士仁俩二五仔，跟我们有什么关系，于是准备绑了糜芳、傅士仁送给刘备。糜芳、傅士仁听说这茬，很害怕。于是哥俩商议，刘备最恨的应该是马忠，毕竟是他放了绊马索捉的关羽，还是他一箭射死的黄忠。于是哥俩联手绑了马忠投降。　　吴用的传单，就起到了这个作用。昭德守城偏将金鼎、黄钺带人就杀了上司叶声、牛庚、冷宁，放了李逵等宋江，开城投降。宋江取得昭德战役的胜利。　　与此同时，卢俊义攻打晋宁就顺利的多。不仅打跑了三大王田彪，还收降了田虎大将孙安，攻克晋宁。孙安来见宋江，表示他和乔道清是老乡，可以招降乔道清。　　乔道清觉得丢不起这人，本来打算永远躲猫猫，就不投降。不料孙安带来了好消息，蓟州九宫山法术大学的罗校长答应录取乔冽同学，并分给他一个优秀的导师公孙老师。接到录取通知书的乔冽同学热泪盈眶，终于圆了大学梦，很愉快的加入了宋江的大军，一边跟着公孙老师学习，一边在宋江手下实习。　　五城已去其三，田虎意识到事态严重了。这个时候，邬梨主动请缨，要求出征，这才引出大美女琼英出马。女神、男神的相会，即将发生。　　且说田虎分派邬梨、马灵两路兵马攻打宋江。邬梨我们很熟悉了，马灵是个加强版戴宗，日行千里，又会用暗器，是个难缠的对手。乔道清觉得这是个实习的好机会，于是主动请缨和公孙老师一起去战马灵，宋江亲自带主力迎战邬梨。双方在襄垣县相遇。　　驻守襄垣的将领中，有一个就是叶清，也就是说仗还没开打，田虎部下又会有叛徒出现。两军对圆，琼英大美女挺起方天画戟出马。宋江阵上第一色狼王英顿时把持不住了，出马就去调戏琼英。琼英可不是好惹的，怒打色狼，一戟刺中王英大腿，掉下马来。扈三娘早就看不下去了，恨不得把琼英撕碎了。扈三娘犯了中国女性的一个常见病，明明是自己老公心猿意马勾搭人家，但是扈三娘偏偏赖人家勾搭自己丈夫，于是不顾梁山第一美女的形象，破口骂街，抡起双刀杀上阵前。在这里，我们看不到当年那个双刀挥洒，优雅潇洒的扈三娘。取而代之的是一个怒不可遏，满嘴脏话的女流氓。盛怒之下的扈三娘，失去了往日的水准，根本不是琼英的对手。顾大嫂看见阶级姐妹要败，于是也舞起双刀助阵。四刀齐出，琼英逐渐不敌。毕竟她的戟法是跟张清学的，张清用戟，不见得会比吕方、郭盛高明。琼英掉头要走，扈三娘纵马急赶。琼英回身使出绝招弹指神通，扈三娘手腕中招，败回本阵。接着孙新出阵，琼英用一颗石子就让他乖乖回去。林冲赶来，琼英打人先打脸，林冲败走。李逵杀来，石子打在额角。要说还是人家李逵，不愧是铁牛，真是铁做的，一石子打下去居然没破。堪称水浒防御最高一位。但是李逵很疼，疼则怒，怒则追，追则引发混战。武松、鲁智深、解珍、解宝都杀了出去。琼英抬手就放到了解珍，再一石子打中李逵额角，两次打中一个地方，足见琼英指哪打哪。　　但是这次大混战双方都有损失，解珍、解宝被活捉，邬梨被孙安部下暗箭所伤。宋军大寨中，张清听闻晋军中有个会弹指神通的大美女，顿时喜出望外，岂不是自己梦里的梦姑，心中的女神？张清纵马赶上前线，不想双方都已收兵，张清与琼英失之交臂。　　下一节，这对帅哥美女，不会再错过，水浒第一爱情故事，即将上演。
-----------------------------------------------------------
五十五、田虎篇之拙劣的表演　　诗曰：　　佳人回马绣旗扬，士卒将军个个忙。　　引入长林人不见，百花丛里隔红妆。　　这四句表现的就是张清纵马赶到阵前，只见到琼英背影的落寞之情。俗话说教会徒弟饿死师傅，这一点张清深有体会。他恨自己太实在，把所有武功都教给了琼英。当初如果留几手慢慢教，或许现在还能天天在梦里见上一面。　　张清这边思念成痴，宋江那边却愁事练练。那场混战之后，武松拼死救出李逵，却没能救出解珍、解宝。而鲁智深却又不知所踪，既没被俘，也没回营，四下寻找，怎么也找不到。这种离奇的失踪，一般会被定义为穿越了。事实上鲁大师这次真的穿越了，穿哪去了？一会再说，必须先说张清、琼英这点事。　　且说宋江手下兄弟伤员众多，晋军邬梨也中了毒箭，因此双方心照不宣的和平相处。邬梨中的毒箭，毒性不大，最起码比史文恭的那支毒箭差远了。气若游丝的邬梨对手下人表示：我还不想死啊。于是派出自己最信任的叶清去寻访名医。叶清这人，打加入晋军那天起，就想着叛变。跟邬梨虚以委蛇这么久，是时候做点什么了。出城后的叶清，径直往宋军阵地走去。结果遇上一个大个，这个大个就是显道神郁保四。郁保四不由分说的把叶清押进宋江大营，声称捉住了奸细。　　叶清见了宋军，缓缓的道出了一段辛酸往事：小人本住在介休的城中，家中有屋又有田，生活乐无边。只恨那死田虎，他蛮横不留情，勾结土匪目无天，杀我主人夺我钱??????　　宋江听完之后，觉得这是个艺术作品。你们家小主梦里学功夫，莫非是睡梦罗汉拳？人家公孙胜的神奇法术还是一点一滴慢慢修炼来的，这种事有人信吗？　　有人信，这个人就是安道全。原来张清自从梦见琼英之后，就得了相思病。安神医不仅仅是个医生，还是个风流人物，最了解男女那点事。这次为了救张清，不仅扮演了外科大夫，还扮演了心理医生。安道全发现叶清所述琼英的梦境和张清的梦境完全吻合。从医学的角度讲，这是两个梦。但是从神学的角度讲，这个就叫姻缘。梦中能邂逅，不见也钟情。　　宋江听完安道全的话，还是觉得不可思议，又问了问孙安。得知琼英确实不是邬梨的亲闺女，但还是不敢确定。这回吴用亲自出马，看着叶清的眼睛。俩人深情对视良久，基情四射。吴用有了答案，确定叶清说的是真的。宋江决定当一次神经病，相信这个神奇的事情。　　既然相信了，吴用就定了计策，派安道全扮演医生（人家本来就是医生），带着张清跟着叶清混进邬梨府中搞猫腻。　　梁山的特工们，张清的表现是比较差的。毕竟不是正牌特工，这次只是客串。安道全、张清化名全灵、全羽跟随叶清给邬梨看病。全灵的手法还真是很灵，不出五天就把奄奄一息的邬梨治疗的活蹦乱跳。邬梨很高兴，要重谢全灵。全灵说了，这算不了什么，俺那二弟全羽一身好武功，到现在只能跟着我当个男护士，没有专业对口的工作，您看能不能给安排个工作？邬梨马上表示录用。　　过几天宋江攻城。邬梨手下这帮混饭吃的，不打算出城迎战。起义本来就是为了活命，现在老大们都抢钱、抢地、抢女人，自己出城迎战保护他们享乐，没这道理，最要命的是宋江的手下哪有好惹得，都是土匪界的超级巨星。这帮家伙一商量，就去报告邬司令，说宋军勇猛，必须得郡主琼英亲自出马。邬梨派琼英去校场点兵，张清赶紧自告奋勇去迎战，获得许可后，张男神终于在校场看见了自己魂牵梦萦的仇女神。叶清开始演戏了，嗷嗷叫要与张清扮演的全羽比武。底下这帮混饭吃的人精们一看，有情况。演得太假了，这个人就是你你叶总管找来的，你还出来拆他的台，还表演的这么浮夸，在演艺圈肯定没什么发展，演的太假，这种神剧骗骗小孩还行。　　这场拙劣的表演还真能骗了一个小孩子，那就是十六岁的琼英。琼英看见张清那张帅气的脸庞，顿时心跳加速，往事涌上心头。琼英心说：在哪里？在哪里见过你？……（请读者自行配乐）梦里，梦里见过你……是你，是你，梦见的就是你……　　不必看身份证，只要他会弹指神通，就是自己梦里的那位梦郎。琼英怕叶清伤了张清，亲自出马和张清比武，上演了情意绵绵枪和干柴烈火戟。接着琼英飞出一块石头，动作如同飞吻一般，清单手接住。琼英再来第二发，正遇到张清回吻那颗石子。两颗石子激情相遇，所化石屑如雪片儿般纷纷下落。琼英确定，这位欧巴就是自己要找的男神。张清激动，终于看清了自己的女神。那画面太美，观众都不敢信。混饭党们已经能够确定，这人（全羽）是奸细！　　告状去？no no no，自古疏不间亲，找司令说救你命的那个人是奸细，你干闺女和他们是一伙的，你的总管叶清也不是好人。很有可能就被斩了。干脆，做一天反贼吃一天饭。爱咋咋地，公司破产就离职呗。　　就这样，张清欧巴带人出战宋军，毫无意外的大获全胜。邬梨觉得幸福来得太快，幸福指数爆棚。另一对幸福指数爆表的就是张清和琼英，此二人经过叶清的撮合，举行了场面宏大的婚礼，领了一张伪政府发行的结婚证。　　有人说《水浒传》里只有奸情没有爱情。详情参照书里着墨较多的几个女人：阎婆惜、潘金莲、潘巧云等。扈三娘和王英看不出爱情的痕迹，张青和孙二娘那是老流氓对小流氓的托付，顾大嫂和孙新，那是一对纯爷们！而张清和琼英的故事，绝对是全书中最可歌可泣的爱情故事。才子佳人，魂牵梦萦，羡煞旁人。原文描写二人的新婚之夜：“两个唧唧哝哝的说了一夜。”看了吧，不掺假的纯洁爱情。　　既然双方互诉衷肠，说明自身情况。张清就要为琼英报仇。那么问题来了，邬梨算是琼英的仇人吗？理论上不应该算仇人。邬梨拿琼英当亲生闺女养了五年。但是，邬梨是为自己的大仇人田虎服务的。而且琼英当初认邬梨当干爹就是有目的性的。所以，有没有仇不重要，重要的是邬梨的存在影响琼英报仇。想弄死邬梨太简单了，这不有安道全么。毒箭没有毒死邬梨，那是因为毒性不强。安神医配了个方子，药到命除。邬梨顿时呜呼哀哉。　　接着，琼英郡主请副司令徐威进府议事。张清干掉了徐威。然后问混饭党们听不听话？混饭党们表示，继续混饭，谁给饭吃听谁的话。张清表示给饭吃，但是有一点，谁敢走漏消息，杀全家！　　就这样，张清成了襄垣县的老大。放出了解珍、解宝，接来了圣手书生萧让。萧让是活复印机，山寨了邬梨的笔迹，给田虎写了奏折，让叶清送去。　　拿到奏折的田虎，细细读了一遍。田虎发现，这封奏折所奏之事，自己一个字都不认识。对啊，猎户出身，不认字。于是让自己的近侍用方言阅读这篇奏折，知道了邬梨得全羽相助，屡战屡胜。如今全羽和琼英结婚，请晋王派兵相助对敌。田虎大喜，派人跟叶清回去。　　就这样，宋江进一步抽调威胜州人马，加紧部署，吞并周围县城，逐渐形成对威胜州的合围之势。　　且说当初和邬梨一起出兵的那位马灵，和卢俊义大战几场，卢俊义不能取胜。其实说起来，马灵不仅是个加强版戴宗，还是个弱化版哪吒。哪吒在我国有两种形象，分别是《西游记》里那个三头六臂的三坛海会大神，和《封神演义》里那个三头八臂的太乙真人弟子。哪吒这个名字很明显是个音译，本是佛教护法，我国小说里哪吒原形是元朝的《三教搜神大全》。项充的绰号就是八臂哪吒，而这位马灵，形象更接近八臂哪吒。因为马灵会开天眼，脚蹬风火轮，暗器是金砖。《西游记》里面的哪吒是没有金砖的。　　这位马道爷的道法主要集中在神行术上，能日行千里，完全赤兔马的水平。至于金砖法，完全是拍板砖的水平，只不过砖是金属的。能伤人，不能杀人。雷横、郑天寿、杨雄、石秀、焦挺、邹渊、邹润、龚旺、丁得孙、石勇全被他用板砖拍了。正应了那句古话：武功再好，一砖撂倒！卢俊义算是知道了原来马王爷真有三只眼，自己河北第一帅哥，决不能跟这种人动手，万一板砖拍脸上，名声就坏了。幸好法术学院的教授公孙胜带着新入学的学生乔道清过来帮忙。公孙胜做了分工，让专业的人去干专业的事。公孙胜去对付马灵，乔道清去对付马灵的俩学生：武能、徐瑾，卢俊义去捉三大王田彪。　　马灵出马对阵公孙胜，欧鹏和邓飞迎战。马灵毕竟不是乔道清，跟俩武士打了几下，就准备掏板砖。公孙胜早就看在眼里，根据火克金的原理，使出火法破了马灵的板砖。马灵发现自己不灵，踩起风火轮就跑。戴宗很生气，自己在跑路界牛逼了快一本书了，临了出现个能跑的，必须争这一口气。于是系上甲马，撒腿就追！俗称奔跑吧，兄弟！　　马灵全然看不上戴宗甲马这一套，完全是落后产品，科技含量比自己的风火轮差远了。戴宗始终比马灵落后三到四里的距离。因此马灵可以轻松的边回头冲戴宗做鬼脸边跑。　　也活该马灵倒霉，刚回过头来看路，就咣当撞在一柄禅杖上了。眼冒金星的马灵跌落在地上，被一个胖大和尚按住。等到戴宗赶过来时，这位大和尚正按住马灵训话呢。事实证明，超低空飞行是有危险的。
-----------------------------------------------------------
这位胖大和尚就是穿越了的鲁智深。当日鲁智深和琼英混战，不幸掉入陷阱之中。这个陷阱把鲁大师带入了二次元空间，在这个二次元空间里，鲁大师经一位高僧指点，走了几步就来到了地球上。正好遇见飞过来的马灵，因此一禅杖打翻。然而鲁大师走的这几步路，在地球时间上经过了一个月。端的神奇。　　另外领路兵马，乔道清和卢俊义进展顺利，一举攻克汾阳府，田虎的晋国，只剩下威胜州一座城池。田虎完全丧失了当初的革命进取心，在革命根据地逐渐减少的情况下。田虎居然准备收拾家当投奔金国。晋国田虎投奔金国，读音上倒也说得通。底下这帮混饭吃的觉得靠谱，到金国建立流亡政府，也能好吃好喝的过一辈子。但是真正农民出身的伪丞相卞祥提出了反对意见。倒不是卞祥有多高深的政治主张，也不是卞祥多么的爱国。主要是卞祥觉得，农民起义就得有农民起义的样子，就在威胜州当个地主。威胜州四面都是山，过去当土匪那会就藏在山里，谁也找不到。而且威胜州还有三十万大军，两年的粮食，足以自保。正所谓宁当鸡头，不当凤尾。在这一刻，卞祥的小农意识，得到了集中体现。　　卞祥说的有道理吗？没有。黎叔说过，人心散了，队伍不好带。《三国演义》里边董卓建造眉坞，公孙瓒建造易京，都是企图自保而没能自保。就田虎的人品，靠底下这帮混饭吃的，真的是守不住。徽宗皇帝帐下的四大奸臣，可以说得上是受到的皇恩十分浩荡，那在自己利益和皇帝利益发横冲突时，还毫不犹豫的选择自己利益，何况田虎的部下呢。　　至于宋江怎么对付卞祥，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
五十六、田虎篇之以暴易暴　　想当年，宋江围困无兵无将的燕京城，眼看就要灭了辽国。辽国太师褚坚贿赂蔡京、童贯、高俅、杨戬等国家决策层的官员，朝廷都没用十二道金牌就召回了宋江，保住了大辽。这个故事告诉我们，老百姓是难以卖国的，因为对于国来说，老百姓是没有发言权的。就算老百姓喊破喉咙踏平日本，收回钓鱼岛，也比不上一句“搁置争议”。因此买日本车的老百姓卖不了国，居庙堂之高吃特供的，才有能力卖国。宋江深深的明白了这个道理。所以在针对威胜州攻坚战的战略部署上，宋江决定从田虎内部入手。　　田虎这个人大家很熟悉，没啥特别的爱好，就是好色。邬梨的妹妹并不是最受宠的，此刻田虎最喜欢的是范大美女。因此，范大美女的爸爸范权成了“晋国”最具实权的一个高官，封为大都督。范权也是个混饭党，并不是真的多待见田虎这个女婿。眼看田虎要完蛋，范权是支持去金国建立流亡政府的。要不然一但朝廷灭了田虎，自己这个反贼老丈人，一定会受到清算。叶清趁给田虎送山寨奏折的时候，偷偷见了范权，奉上大量财物进行贿赂。并且表示了朝廷不清算的诚意。但是有一点，要求范权必须忽悠田虎离开群山环绕的威胜州。范权表示成交，田虎还不好忽悠么。　　上回说到朝堂之上，多数官员主张投奔金国，唯有卞祥不同意。范权其实也是两手准备，能投奔金国就投奔，不能投奔就自己投靠宋江。卞祥不是能打吗？那就让卞祥去攻打宋江。另外叶清不是说全羽和琼英两口子连战连捷就要收复昭德吗？那就请晋王殿下亲征昭德，摘取胜利果实。而我范权，责任重大，就留在威胜州城中，辅佐太子监国！　　范权一席话，让我不禁想起了汉朝的晁错。晁错是汉景帝最信任的大臣，此人力主削藩，结果酿成七国之乱。以汉景帝大才，绝不会认为杀了晁错就能阻止以吴王为首的反叛集团作乱。我认为最关键的一点是晁错给汉景帝提了一个不要命的建议：汉景帝亲征七国，自己留下辅佐太子监国。如果我是汉景帝，必然骂一句你大爷的！打仗冒险这事让皇帝去干，自己留在大后方避祸。你把皇帝置于何地？汉景帝会怎么想？晁错挟持太子怎么办？晁错勾结七国怎么办？天下大乱之际，皇帝在长安还是皇帝，离开长安还是皇帝吗？因此晁错的这个建议，才是被腰斩的根本原因。　　反过来咱再看范权，提出这个建议后，不仅没有惹怒田虎，田虎还真乖乖去前线。足以证明没文化，真可怕。田虎是兴高采烈的准备收复昭德，那边卞祥可骂街了。卞祥反对投降金国，主要是想在威胜州当地主。现在可好，自己上前线了。卞祥极不情愿的磨叽了三天，才指挥大军开拔。我们来看看卞祥这个人，此人标准的农民出身，是个大力士。《水浒传》毕竟不是武侠小说，一般大力士都是武功高强之辈。跟部队出身的不同，像卞祥这样的双臂有水牛般力气的猛将，必然是哪种武器都耍的有模有样（软兵器除外）。这样的人放到地下格斗场，肯定是个明星级选手。但是让他指挥大军，平时积累的农业知识还真用不上。最最关键的是晋国上下只有卞祥反对投降金国，因此底下这些部将的战斗意志很值得商榷。其实自从卞祥和田虎离开了威胜州，田虎的起义就已告失败。　　晋军的动向宋江知道的一清二楚，所以卞祥的先头部队刚出门就遇见了埋伏多时的董平和花荣。五千先锋部队，瞬间灰飞烟灭，全军覆没。当然，多数人是撒丫子跑了。卞祥的主力部队迎战，卞祥和史进、花荣斗了个旗鼓相当，双方罢兵对峙。　　这时候老天爷跟田虎开了个大玩笑。本来十分干旱的黄土高原，却开始了五六天的暴雨袭击。不知道算是多少年不遇的大雨。人家田虎离开威胜州之后，在荒野安营扎寨。本想和范美人在这大自然中上演一本道的故事。结果这场大雨来的太突然了，帐篷漏雨，地下存水，黄土高原上存水，肯定都是泥汤子。田大王的兴致抛到了九霄云外。再看他的队伍，由于连日来的大雨。武器装备性能大降，吃饭都成了问题，没法生火做饭。　　这种天气对宋军也是极其不利。但是宋军有水军，趁机攻克了n个县城，接着围困太原府（今山西太原南部晋源）。混江龙李俊会同梁山所有水匪出身的将领做出了及其没有人道的事情，掘开了智伯渠和晋水，顿时水淹太原城。尼玛城里边军队才多少？老百姓有多少？只见大水突然进城，年轻的赶紧上房顶，老弱病残只能上桌子。没多久桌子的高度已经不行了，大批弱者丧生水底。不多时，土结构的房屋也被冲塌，上房顶的那些也伤亡惨重。满城大水，满水尸体。城里边地势最高的是避暑宫，老百姓纷纷往避暑宫躲避。结果又发生踩踏事件，踩死两千多人。一城几万人，死的最后还剩一千多人。原文中这样描述这个惨状：“城内军民，沉溺的，压杀的，已是无数。梁柱门扇窗什物，尸骸顺流壅塞南城。”这就是梁山好汉们替天行道办的事。　　这些好汉们用一城百姓的性命，换来的是卢俊义突破太原和花荣前后夹击，活捉卞祥。再看田虎那边，十万大军突然遇到三路兵马的夹击。第一路是以鲁智深为首的梁山步兵组合；第二路是自己当年十分信任马灵、孙安；第三路是鲍旭、项充、李衮的绞肉机组合。田虎大败，关键时刻，叶清保着田虎随张清扮演的全羽来到了襄垣县。一进县城叶清和张清就翻脸了，田虎的贴身三千侍卫全背杀死。张清纵马追赶田虎，不料田虎马快，根本追不上。要知道张清的马也不是一般的马，那是当年辽国上将阿里奇的宝马，但是撩开腿还是逊田虎的无名马一筹。就在这时候，琼英的妈妈忽然出现。田虎还没反应过来，把马下了一跳。妈吓马直接导致田虎坠马，正好被张清活捉。　　其实刚在在阵上就能直接捉田虎，张清非得把田虎引进城里多此一举。当然了，这样足以向自己的女神表示：看，咱家的大仇人是我亲手捉的。多有面子。　　琼英大美女呢？她没闲着，带人假装田虎去了威胜州。城里边田豹、田彪俩缺心眼的玩意，没认出自己的大哥就开了城门。假田虎下令阵前活捉了田豹、田彪，接着琼英押着这俩人往襄垣县走。威胜州的守军觉得不对，赶紧出来救两位大王。琼英的怒火噌就上来了，想起了自己的血海深仇，回身就跟晋国最后的力量决战。可惜琼英只带了四千人，城里原有二十万驻军，田虎和卞祥带走了十三万，所以至少还剩下七万多人。因此琼英这四千人很快被淹没在人民战争的海洋中。眼看大美女就要破相，幸好她的长腿偶吧张清带人来英雄救美。张清连发四颗石子，放到四员大将。晋军一看是张清来了，嗷嗷往回跑。就在这千军万马的战场上，宋军奋力追杀，晋军玩命逃跑。硝烟弥漫，战火纷飞。张清深情的望着琼英：“你真不该这样深入重地，如此寡不敌众，让我好担心。”琼英牙咬的格格响：“为了报仇，粉身碎骨我也不怕。”张清：“你就不怕我担心么，咱家的大仇人已被我活捉在襄垣。”琼英眼含热泪：“偶吧，你真好。”张清笑笑：“傻丫头，你好我才好。”　　打住，琼英不是琼瑶。这个姑娘发起狠来，一般人还真招架不住。你能想象一个十六岁如花似玉的清纯美女，一把薅过来田虎儿子田定的尸体，先一刀砍了头颅，再一刀刀肢解尸体的恐怖景象吗？这不仅让我想起了《电锯惊魂》、《杀死比尔》、《列车惊魂》，这画面是绝对的限制级。　　就这样，一点也不轰轰烈烈的田虎起义，被宋江剿灭。卞祥真对得起自己的名字，一看见宋江便降。范权呢？跑不了，所有晋国的山寨官僚统统的在威胜州被斩首。唐斌、乔道清、孙安、马灵、卞祥等降将悄悄舒了一口气，差点就是这个下场。最惨的就是耿恭，他是第一个投降的，立下不少汗马功劳。但是耿将军在最后一场战斗中被最后一个马蹄子给踩死了，如果按照巴顿的理论，这也算是耿恭最好的归宿。　　我们回顾一下这场战争，其实是一部田虎部下的叛变史。从中央高层的范权、乔道清、卞祥、孙安等，到地方上的耿恭、唐彬等，宋江每到一地，都有人争先恐后的投降。田虎差在哪？享乐？完全不是。起义的都是为了享乐。田虎的致命弱点，第一没有革命纲领，第二没有革命目标。所以这样的队伍没有凝聚力，田虎的属下很难找到跟着田虎的目标。如果仅仅是为了抢劫一把或者活命，那投降就不足为奇了。　　田虎的失败是朝廷厚黑学的胜利，不废一兵一卒，四大寇已去其二，顺便还赠送了大辽。宋江这位朝廷救火员，即将风尘仆仆的赶赴淮西，寻找下一个对手：王庆！
-----------------------------------------------------------
@说真话要被跨 2015-02-03 12:57:53　　更新吧，    兄弟    ！　　-----------------------------　　来更了，亲
-----------------------------------------------------------
@惊讶ABC 2015-02-03 19:45:04　　太逗了，点32个赞！　　-----------------------------　　谢谢你的赞
-----------------------------------------------------------
@花间杜牧 2015-02-03 22:14:53　　写的不错　　-----------------------------　　谢谢，多来捧场
-----------------------------------------------------------
@乡中农夫 2015-02-03 22:53:57　　不错，支持！　　-----------------------------　　谢谢支持，多来看吧
-----------------------------------------------------------
五十七、王庆篇之当屌丝遇上白富美　　这是一个屌丝泡上白富美的猥琐故事，再一次证明了水浒的世界就是个看脸的世界。故事里面的这个屌丝，就是本篇的主人翁：王庆。　　王庆并不是天生的屌丝，其实他是个长在皇城根下的富二代。王庆的爸爸叫王砉（音：花），职业是个律师。古代社会司法行政一体化，所以当时的律师多半不是什么好人，详情参见周星驰《九品芝麻官》里面的方唐镜。道理很简单，老百姓不到万不得已是不打官司的。而当时的律师肯定不会为穷人辩护，他们要做的就是帮助富人开脱罪行。在当时，一个光明磊落觉得自己有天大冤屈的人，会把希望寄托在青天大老爷身上，不会请律师帮忙，关键是也请不起。王砉对宋朝法律未必有多熟悉，但是他对东京衙门口的官员很熟悉，仗着自己的关系网，干的都是颠倒黑白的事。久而久之，王砉挣了很多黑钱，成了东京的大富豪，社会地位很高，因为一般老百姓都惹不起他，惹了他就等着吃官司吧。　　总之王砉在东京这个龙蛇混杂的城市，生活的很滋润。不过有时候他自己也想：我这么缺德，啥时候遭报应呢？也可能我已经遭报应了，结婚这么多年都没有孩子。　　为了不遭报应，王砉找了个风水先生给看看。风水先生骗人的居多，这位也不例外。他告诉王砉有块坟地特别好，弄过来自己家的孩子以后一定会大富大贵。王砉很高兴，能不能大富大贵搁一边，最起码能治疗自己的不孕不育，所以决心弄过来这块坟地。请注意，是“弄”过来，因为这块坟地是自己家亲戚的坟地。王砉为了儿子，顾不上什么亲戚，一字诉状把亲戚告上了公堂。告的什么咱不知道，总之就是黑状。这位亲戚也怒了，豁出去跟王砉拼了，花光了所有家产打官司，终于败诉，远走他乡。王砉终于昧着良心得到了这块坟地。　　说来也神奇，自从王砉在这块坟地上安葬过父母之后，自己的老婆就生下了一个男孩，就是这位王庆，王砉夫妇很溺爱小王庆。那王庆长在富贵满堂、专业害人几十年的家庭，肯定学不了好。王庆其实看不上自己父亲那一套，倒不是他有多正义。在王庆看来，诸如夺坟地这样的事，用不着打官司这么费劲，直接上去咣咣一顿捶，打趴下对方就搞定了，因此王庆从小就爱学武功。跟史进在农村长大不一样，王庆学武没那么曲折，毕竟东京有的是高手当师傅。王庆十六七岁的时候就长得人高马大，再加上一身好功夫，必然没事就把学到的功夫用于实战，打老百姓。虽然王庆的爸爸不是唱歌的将军，但是他打了人来一句：“我爸是王砉！”一般人也就忍了。要是报警，那事就大了。好比王庆抓住一个小伙伴啪啪抽了俩大嘴巴子，被打的报警，走司法程序。最终的结果很可能就是判决这位小伙伴用脸狠狠的抽了王庆的手，理应赔偿王庆医药费、误工费、营养费、精神损失费等N两银子。　　所以王庆的青少年时代，就是一部流氓的成长史。跟高俅这个大流氓不一样，同样是斗鸡走马、吃喝嫖赌。人家高俅都是花别人的钱，而王庆都是花自己老爸的钱。所以成年后的王庆，败光了家业，成了一名光荣的屌丝。但是王庆依然不忘吃喝嫖赌四大人生目标。有时候王砉也教育王庆，流氓不是这么当的。大流氓不打架，打官司，这才能挣钱！王庆决定和父亲辩论，辩论的方式不是用理，而是骂街，连着他娘一块骂。王砉流氓了一辈子，这回遇到对手了，也算是现世报。　　王庆比起别的街头流氓生活上还多少有点保障，他靠着一身功夫，在部队当了个副排军，最低级的小军官，类似副班长。作为一个结了婚的人，王庆每月工资一发，赶紧的召唤各位战友，去完成吃喝嫖赌四大目标。其实王庆的朋友们都怕他，稍微惹了他就得挨揍。不过也爱和他在一起玩，毕竟出去吃喝嫖赌，都是王庆消费。　　那王庆和白富美的故事是怎样的呢？那得从某一年的某一天说起：　　王庆到单位打了卡，溜达出来闲逛。忽然，王庆看见一个豪华的轿子，后面跟着很多人马，从马路上过来。那个年头，看见这样的阵容，跟咱们现在看见兰博基尼的感觉差不多，怎么着都得注视一会。可就这么一看，王庆发现了轿子上有个大美女！你觉得美女应该什么样，这个美女就是什么样，总之看的王庆魂都飞了。下意识的王庆就跟了上去，哪怕再多看一眼也好。这乘轿子一直到了艮岳，就是皇帝陛下采办花石纲建造的国家干部疗养院。能到这里边去的，肯定不是一般人。看着这个大美女走进艮岳，王庆就近找了酒店坐那等。只是在人群中看了她一眼，王庆再也不能忘掉她容颜。　　那么说这个美女是谁？说起来大大的有来头，这姑娘的名字叫童娇秀，她的姥爷是当朝太尉杨戬，她大爷是当朝枢密使童贯，她公公是当朝太师蔡京的儿子蔡攸！这家族亲戚网太强大了，除了高俅，当朝最有权势的官员都是她家亲戚。不知道有多少人羡慕她这样风华绝代的容颜，羡慕她这样显赫荣耀的家世。然而玉帝就是这样无厘头的，为她打开了所有的门，却关上了最重要的一扇窗。她的老公，也就是蔡京的孙子，蔡攸的儿子，是个弱智！潘金莲要是知道这事，估计内心会平衡许多。摊上这样的老公，童娇秀内心无比的凄凉。怀貌不遇甚至比怀才不遇更让人痛苦。童娇秀甚至不渴望爱情，她需要的仅仅是个男人。　　回过头来说童娇秀在艮岳游览完毕，又上了轿子去了步行街岳庙（不可能是岳飞庙吧，因该是五岳庙，纪念黄飞虎的）一带游玩。王庆赶紧跟上去，接着看美女。童娇秀去庙里烧香，王庆不敢跟上去，毕竟人家是可以去艮岳的人物，只好假装和庙里的庙祝打招呼。聊了半天庙祝都没闹明白，这孙子谁啊？但是，王庆被童秀娇发现了，就这回头一看，童大美女也心动了，好一个大帅哥！　　这就是传说中的一见钟情，王庆看上童秀娇，只需要一眼。而童秀娇看上王庆，也仅仅是一眼。跟张清和琼英不同，这俩货完全是下半身思考的动物。就在这眉目传情的时候，蔡家的董虞侯看不下去了。这大白天的，闹哪样？自己家少爷虽然傻，但也不能眼睁睁看着他被绿啊。王庆是谁董虞侯十分清楚，也是东京出名的色狼，跟高衙内有一拼。于是走到王庆跟前，抡圆了给王庆一个大嘴巴子！骂道：你知道这是谁家媳妇？你也敢勾搭？不要命了！　　王庆这才回过神来，转身逃跑。心说对啊，人家是能去艮岳高级会所的人物，自己是个大头兵，想勾搭人家完全是癞蛤蟆想吃天鹅肉。　　其实有时候，天鹅饿极了宁愿吃蛤蟆肉，因为最起码是肉。这蔡府上下，都是蔡攸的人。唯独童秀娇带来的丫头是自己的贴心人。童秀娇给了这个丫头不少钱，让她想办法把那个大帅哥弄来。这丫头不简单，拿钱之后先去找董虞侯，问问白天在庙里无理的那个傻逼是谁啊？董虞侯知无不言。小丫头记住了王庆的名字，接着找了东京王婆式的人物：薛婆子。薛婆子帮忙做了马泊六，王庆和童秀娇勾搭成奸。至于蔡攸的儿子，那个弱智能看出什么来，无非就是脑门隐隐发绿呗。要说蔡京就是缺德事干多了，孙子才变成了弱智。不过凭着蔡家的权势，弱智一样能当个大官。　　再说这王庆，觉得幸福来得太快。能泡上这个级别的大美女，不让他吹牛逼去，实在憋得难受。其实按理说王庆这种人，断然没有造反的动机。最终走向造反，完全是自己那张破嘴害的。比如这一次，偷情这事就藏着掖着呗。这要是被发现了，武大郎尚且去打西门庆，何况蔡家。但是喝醉酒的王庆就在自己上司张斌面前吹牛逼，说自己和当朝太师的孙媳妇有一腿。张斌没义务保守这个秘密，反而大肆宣扬。俗话说，好事不出门，坏事传千里。空穴得来风，无风不起浪。一来二去，这事就被童贯知道了。童贯最恨这种事，从道德的角度讲，童贯从来不干这种事。加上自己难以跟蔡京交代，于是打算找茬报复王庆。　　王庆和宋江差不多，一下子得罪了四大权臣里面的三个，为将来造反奠定了基础。日后王庆造反，蔡攸和童贯是第一批带兵征剿的，深仇大恨，都是有原因的。　　至于童贯怎么报复王庆，咱下节再聊。
-----------------------------------------------------------
五十八、王庆篇之发配　　且说王庆和童秀娇的奸情，成了公开的秘密。王庆自知要倒霉，因此在家呆着没敢出门。在家呆着就没事了吗？人倒霉的时候，喝凉水真的会塞牙缝。王庆在院子里乘凉，把一条板凳放在院子里，然后回屋去拿蒲扇。这时候见证奇迹的时刻到了，那条板凳居然自己没病走两步。王庆的第一反应不是拍视频发微博，而是选择了一脚飞踹。结果用力过猛，闪了肋骨。　　王庆是个欺软怕硬的主，受伤之后最怕的是耽误上班，被上司责罚。于是第二天挣扎着去买了膏药，卖膏药这位老先生，被作者刻画的太传神了。这老先生的铺子冲北开门，王庆进来买膏药。老先生都没问问王庆要不要，又私自包了两幅汤药给王庆。王庆这边掏钱，老头假装没看见，把脸往东扭。等银子递过来，老头还得说不要钱，嘴上说着不要，手却接过银子放起来了。在皇城根做生意的真不一般。　　王庆买了药，又看见一个算卦的。这个算卦的不一般，是当时耍剑耍的最好的一个剑客。好到什么程度呢？反正卢俊义单挑打不过他。他的名字叫李助。李助这个人，致力于把自己打造成星相学家，十分喜欢算卦。但是我国最高深的学问，就是这阴阳学。数千年来，能数得上来的高人也就是周文王、袁天罡、李淳风。诸葛亮差得远，刘伯温、姚广孝致力于研究风水学。卜卦这个行当，自李淳风之后，再无大家出现。李助是个不信邪的人，天天研究算卦，反正一直到死，也就是个快入门的水平。比如这次和王庆在街头偶遇，王庆觉得凳子没事走两步很离奇，想算一卦。李助算卦很特别，一不看面相，二不看手相，三不看生辰八字。让王庆去一边祈祷。这时李助发现王庆根本很难弯腰，于是掐指一算，对膏药铺的那个老头说：用了你的药，必然好的快，此人是被打伤的！　　老头琢磨你夸我，我也得说实话，咱是那实在人。王庆真不是被打伤的，是闪着肋骨了。李助很尴尬，但是很自然的说，我的意思就是他像闪伤的。那头王庆祈祷完毕，李助开始推算。经过精密的演算，李助算出，王庆即将有祸事发生。　　其实这事卖膏药的老头也能算，王庆那点事几乎全东京都知道了。作为东京传闲话的主要媒体，这些生意人是最早得到第一手信息的。李助为了现实自己牛逼，说了一大堆高深莫测的言语，然后跟王庆说：你要惹祸。　　王庆很害怕，赶紧问破解之法。李助又是一堆专业术语，完事告诉王庆：搬家。而且李助挑明了告诉王庆，经过演算，王庆应该是明天倒霉。　　王庆吓得赶紧回家，为了不影响搬家，王庆把汤药全吃了，为了活血化瘀，王庆又喝了很多酒，想赶紧好了搬家。不料，李助算错了。王庆没等到明天，当天就倒霉了。有人拿着拘捕令，帯王庆去见开封府尹大人。　　府尹大人得问啊，你小子上午怎么不来上班啊？　　既然上头要整王庆，无故旷工就算得上很大的罪行了。详情参见王进的故事。不过开封府尹不是高俅，不能那么流氓，得按个合理的罪名。本来这个罪名不大好找，王庆自己送上门来了。　　王庆倒是实诚，把自己旷工的缘由原原本本的说了一遍。府尹很高兴，终于有理由了。王庆敢说他家板凳会走。表面上看是宣传封建迷信，忽悠上司；其实暗藏着巨大的阴谋，分明是妖言惑众，图谋造反！　　府尹大人捋了捋胸口，总算把这事圆过去了。但是王庆不承认啊，哪跟哪就判我造反啊，太离谱了吧。府尹笑着捋了捋胡子，想判断是不是妖言惑众，意图不轨很简单，来呀，打！这招是水浒中最有效率的一招。武松尚且屈打成招，何况是王庆呢。　　这时候，民间媒体议论纷纷。一开始大家对王庆和童娇秀的奸情还持怀疑态度，这回王庆判死刑，那这就是真的了。再经东京几个大V一宣传，蔡京父子觉得不能判王庆死刑。简直是欲盖弥彰，于是经过商议，判了王庆流放，发配陕州。　　王庆走之前，他岳父老牛来看望王庆。王庆平时寻花问柳，一不爱老婆，二不孝顺老丈人。如今老丈人带着银子来送自己，王庆很感动，伸手要接银子。老牛把银子又收回来，讽刺道：这银子就这么好拿？你这流放陕州，还能回得来？你们两口子一没存款，二没孩子，你写一封休书，我把钱给你。　　按理说王庆的老丈人，说的有道理。但是王庆不这么想，他觉得老丈人可恨。但是自己又没钱，没钱被发配，跟去死差不多。于是写了休书拿了钱。回到家里收拾东西的王庆觉得很凄凉，他恨前妻走的时候连个首饰都没留下。这时候，被气瞎眼的王砉来看自己这宝贝儿子。心疼的要死，瞎眼也留下了热泪。他语重心长的说：儿子啊，你要当初听我的话，老老实实的跟我学害人，怎么会弄到今天这个地步被别人害了呢。　　王庆内心也很凄凉，关键时刻，还是自己亲爹靠谱。王庆活了这么多年，第一次管自己老爹叫了一生“爸”。说老牛这人真可恨，让我写休书才给银子。　　王砉说：怎么能怪人家呢？你要是平时孝顺，人家会这样吗？　　王庆大怒，对老爹的唯一的愧疚也没了。头发甩甩大步的走开。　　看了吧，王庆就是这样一个人，六亲不认。当然这也算是王砉行了一辈子恶的报应。理论上王庆这一路发配，老老实实服刑，啥事都没有。关键是他那张破嘴，又惹了一个大祸。　　王庆走在发配的大路上，走到西京地面，看见有个人在耍棒。人家耍棒，你服刑。按理说井水不犯河水。但是王庆那张破嘴开始叨叨，非说人家耍的是花棒。凡是在大庭广众之下耍棒的，要么是卖艺，要么是耍酷。这个哥们，就是个耍酷的。耍酷的人最怕别人说他不酷，因此这哥们大怒，要揍王庆。这时候，有两个看热闹不嫌事大的家伙走过来搓火。拿出两贯钱，让王庆和花棒哥们比武，谁赢了谁拿钱。　　王庆看了半天，觉得这钱太好挣了，于是答应比武。有人指出王庆带着枷比武不公平。王庆轻松的表示，带枷打赢了，才是真本事。　　比武的过程很乏味，很多人还没看清楚怎么回事，花棒哥们就被带着枷的王庆一棒打到右手，胜负已分。被打这个捂着生疼的手腕，一点脸都不要的去拿钱。出彩头的俩哥们不给，把钱给了王庆。花棒哥们又输棒又输人，在人民群众的哄笑中，讪讪地离开。　　那么出钱撮合人家打架的俩人是谁？是俩村里的地主大流氓，一个叫龚端，一个叫龚正。这哥俩做人练武都不端正，靠着会武功，欺负村里的百姓都怕他俩。有一回这哥俩去邻村赌钱，和一个叫黄达的人发生口角继而动武。木想到嚣张跋扈惯了的端正兄弟被黄达狂殴在村前，哥俩很没面子，又打不过人家。关键是黄达看这哥俩不爽，没事还去端正兄弟的村里羞辱他们。因此这哥俩想拜王庆为师，学习上乘武学。　　事实上端正兄弟学功夫是假，让王庆亲自去揍黄达一顿才是真。第二天一大早，在打麦场上。王庆想要传授端正兄弟街头打架的真谛。不料黄达招让门来继续羞辱端正兄弟，顺带还辱骂王庆。端正哥俩有王庆在场，对黄达恶语相向，骂的不堪入耳。黄达上去就要狠揍端正哥俩。王庆一看时机成熟，亲自示范街头打架的真谛。一边喊着别打架，有话好好说；一边假意去拉架。进入攻击范围内，王庆冷不丁的用枷狠狠的把黄达打倒。接着端正兄弟叫来俩庄客，四个人把黄达摁地上往死里打。原文说了，除了舌尖，黄达全身都奔打了，打的连押送王庆的公务人员都看不下去了，才给劝开。接着端正兄弟把奄奄一息的黄达扔到草丛里暴晒，要不是被黄达邻居看见带走，黄达必死无疑。　　像王庆这么流氓的主，从小打架长大的，也没见过这阵势。他担心打架之后的连锁反应。自己当年有个会打官司的爹，所以不怕。如今不一样，黄达能善罢甘休吗？端正兄弟觉得多大点事啊。之所以敢这么打黄达，跟当年王升敢往死里打高俅一样。黄达就是个农民，无钱无势，没有保护伞，所以不怕他报复。然后就是打完黄达走司法程序的两种结果：第一是黄达死了，没关系啊，找个庄客多给钱，去给黄达抵命。如果没死，那就是打架斗殴，那也不是个罪啊。所以黄达这顿大白挨。　　这端正兄弟俩，也算是流氓界的心狠手辣之辈。等学完了武功，王庆再次走上了服刑之路。端正兄弟出钱，给陕州监狱典狱长张世开行了贿赂。因此王庆免了杀威棒，住了单间，安排了工作。此刻的王庆，再服刑界可媲美孟州的武松，江州的宋江。然而好景不长，下一节，咱来聊聊王庆是如何走上起义道路的。
-----------------------------------------------------------
五十九、王庆篇之爷不忍了　　人生目标不同，导致了坐牢时的感触截然不同。宋江在江州服刑时，绝对是囚徒界的VIP。典狱长戴宗一口一个哥哥喊着，狱警李逵拿他当祖宗供着，当地黑道大佬张顺供奉着。这让在沧州服刑的林冲多羡慕，可宋江却不满足。　　再说武松，小单间住着，一天三顿营养套餐不重样吃着，典狱长父子拿武二爷当亲爹供着，当地黑道拿武松当神仙敬着。这让在沧州服役的林冲多羡慕，武松目测人生最爽的一顿时光就是在孟州当道德审判者的时候。　　王庆本来也可以舒舒服服的服役，虽然比不上宋江、武松二位，但是不怎么干活，还有工作，跟典狱长关系不错，最起码比老乡林冲混得好。东京人在奉承上司上面，有着得天独厚的优势，毕竟大官见多了。地方上的人对东京人也比较敬仰，毕竟是大城市来的，见多识广。想当初晁盖等人上梁山，分析梁山实力，别人不足惧，唯独林冲是个对手。他们倒不是忌惮林冲的武功，主要是觉得大城市来的人不好糊弄。再看王庆，路上碰见远近闻名的武师在耍棒，一眼就看出来是花棒，毕竟是吃过见过的。然而自从王庆笑话人家是花棒之后，悲剧就开始倒计时。　　且说那个耍花棒的人，是典狱长张世开的小舅子，名字叫庞元。庞元被打了这一棍子，又在耍酷的时候遭到当街羞辱，以后没法在那一片混，自然怀恨在心。当初王庆带枷比武，封条上写的清清楚楚，发配陕州（今河南省三门峡）牢城。得来，等你小子到了陕州再说。　　庞元跟张世开说了这段恩怨，张世开觉得小事，打丫的。但是你打人得有个理由啊，张世开想了一个绝佳理由。先让王庆去买陈州角弓，王庆很高兴的拿钱去买，顺便贪污点银子。从此之后，王庆爱上了帮助张世开买东西。没几天王庆发现不对，买东西张世开不给钱。不给钱就不给钱吧，还不给报销。不给报销就不给报销吧，还挑毛病。比如让王庆去买衣服吧，张世开会说买的不够时尚。不时尚就不时尚呗，关键是还得打。也就是不管买什么，张世开都相不中，接着就打。就这么过了十天，王庆花了五十两银子，被打了三百多棍子。　　王庆这一辈子，都没挨过这么多打。当年在开封府被判了造反，也没说被连续打十天。简直是钝刀子割肉。这事要是武松碰上，杀张世开全家！宋江碰上，让李逵去杀张世开全家！林冲碰上，估计就忍了，谁让咱体格好呢。王庆折了个中，先打听清楚了自己为什么挨打，了解之后，决定越狱逃走。　　还没等逃，王庆又接了买布的光荣任务。毫无疑问没被相中，张世开限他夜里十二点之前买匹震烁古今的好不料来，要不就来一顿狠的，弄不好一次性打三百棍。王庆赶紧的去买啊，没钱不要紧，衣服都当了，再这么买下去王庆就得穿裤衩过冬了。当王庆费劲巴拉买了一匹上等好绸缎去给张世开送的时候，又遭到门卫的百般阻拦。王庆的火噌就起来了！王庆是什么人，那是欺负人长大的，连蔡京的孙媳妇都勾搭过，什么时候受过别人这么欺负！就算打了庞元一棒，如今挨了三百多棒，差不多了吧。　　王庆带了刀，潜伏进张府。只见张世开、庞元在喝酒。密谋第二天以王庆不来送布为由，一顿棒子打死了事。王庆大怒，抽刀杀死了出来撒尿的张世开，接着斩了庞元。然后撩开腿就跑路。等着张家报案、衙门立案，专案组开始抓人。王庆都跑了了六十多里地。 　　也该着王庆不死，遇上了自己的表哥范全。范全是房州（今湖北十堰市房县）的大牢典狱长。如今居然胆大包天，收留了B级通缉犯王庆。毕竟是衙门口的人，范全深通官府抓人的那点伎俩。王庆的案子虽然不小，但是仅仅是杀了张世开这样的小官，因此官府不会动用太大警力去追捕。不过也不能大意，这种案子一般不会销案。于是范全安排王庆在房州城外居住，改名李德（听名字就不像好人）！还一个麻烦事，脸上的金印怎么办？送到高丽整容？不用了，这范全当年有个酒肉朋友，叫安道全。范权曾花重金买过安道全的祛疤法，这次用在了王庆的脸上，效果极佳，端的是去痘不留痕！　　就这样，王庆就在这住下去了。可是像王庆这样在大城市住惯的公子哥，在这乡下过的很不爽。时间一长，官司的热乎劲一过，王庆也出来溜达溜达。这一日隔壁村子大吹大擂，从大城市西京（洛阳）请了几个外围女做代言，段氏赌场隆重开业。这十里八村的哪见过这么多美女，于是人山人海的去看美女，老娘们羡慕嫉妒恨，老爷们顺便赌钱。　　王庆过来一瞧，就发现了这赌场的不专业性，没有职业老千。干赌场不出老千，仿佛开电讯公司不出套餐。其实这段氏赌场倒也不是不出老千，主要是老千的手段落后，也就骗骗这里的庄稼汉。王庆自幼长在赌场里，各种作弊手法一清二楚。像三阮、李逵这样的人，肯定是逢赌必输，因为他们把赌博当成碰运气。而王庆不同，他能抓住段氏赌场出老千的bug，不多时便赢光了庄家的钱。这位老千表现的很输不起，企图赖账。并且仗着自身力气大，企图殴打王庆。王庆跟流氓的打架的技术，比赌博还厉害。很轻松就打到了这位老千，腾出手来就往老千的要害处猛打。但是人家赌场人多啊，这边王庆打架。那边赌场的工作人员就把钱都收走了。王庆赶上前去，又遇上赌场的一位女汉子。这位女大爷端的凶神恶煞，皮糙肉厚、虎背熊腰，不去练相扑都屈才。这位女大爷跟王庆动手，绝对是班门弄斧。王庆也不真打，跟她逗着玩，趁机占便宜。王英每次想去通过打架占便宜，不是被活捉就是被打伤，关键还是武功不行。你看王庆，想抱就抱，想搂就搂，还得说这位女大爷自己倒进他怀里的。　　其实外表再彪悍的女汉子，内心都是小女人。顾大嫂、孙二娘这俩女汉子，过的肯定不幸福。她们过于强势，反而衬托的孙新这样的硬汉、张青这样的职业流氓很没存在感。再看扈三娘，本来是个英姿飒爽的女英雄，在梁山跟了王英几年，活脱变成了满嘴脏话的女汉子。这三位梁山巾帼，之所以很不女人，原因还是自己的老公不够强势！　　这位和王庆动手的女汉子，名叫段三娘。十五岁嫁人，但是过于彪悍的她完全不满意自己丈夫老实巴交。在那个女方提出离婚很麻烦的年月，段三娘火烤了亲夫，获得了自由。如今这次打架，段三娘一下就迷上了流氓气息震古烁今的王庆。正当段三娘躺在王庆怀里暗自享受的时候，段三娘的哥哥段二、段五出来殴打王庆。按理说这哥俩就算会一阳指，也打不过王庆。这时候范权及时出现，阻拦了这次斗殴。　　范权毕竟是官面上的，流氓世家给他一个面子，给了王庆钱，双方各回各家。不过范权可吓了一身冷汗，毕竟这段家不好惹，全家都是流氓，阵容比当年的穆家还大。　　不过段三娘这会动心了，回家就说得娶了王庆。老流氓段太公觉得新鲜，自己这个如狼似虎的闺女在家滞销这么多年，如今居然有能看上的人，得亲自去看一看。段老爷子亲自去拜访了王庆，一看果然是个男模级别的帅哥，又有个当典狱长的表哥，武功又好，可弥补家族流氓团伙人多而不精的短板。心下很满意，回去就找媒人来提亲。　　你看这段家，招女婿跟人家找儿媳妇是一个套路。派来的媒婆也很非主流，是个男的。这个男的就是江湖术士李助。李助当年在东京算卦，卦卦不灵。觉得大城市人不好忽悠，就回到了家乡荆南。不料遇上了风清扬式的剑宗大师，于是学了一手好剑法，人送外号金剑先生。李助也曾经疑惑，自己的剑明明是银色的，师傅为什么把这套剑法叫金剑法呢？师傅微笑，以汉字之博大，断不可随随便便就取名字，必须透过现象看本质。李助不懂，何为现象，何为本质？师傅曰：你读一遍就能明白。。。。。　　李助重出江湖，郁闷的不行。生存是个大问题，自己的本事就两样，算卦和耍剑。算卦实在是算不准，耍剑又不能换钱。要是会耍比大砍刀还大的丧门剑或者镔铁重剑，或许还能考个武举啥的。李助这套剑术完全是武林侠客仗剑走天涯的技能，做个侠客，就意味着穷。因此不甘于贫困的李助，开始当家教，收的徒弟就是段家庄的段二和段五。这套剑法虽然在军队上意义不大，但是用于流氓打架非常的使用，招招毙命，端的凶残。　　其实李助本来不愿意当媒婆，段三娘是什么人，十里八村闻名的母老虎。李德这么好的条件，怎么会看上她。但是拿人手短，还得硬着头皮去。李助去找“李德”提亲，结果俩人一见面很尴尬，各地默默无语想心事。王庆心说这不是当年忽悠我的李助么。李助也纳闷，王庆怎么在这里，不怕，他敢说怕骗他，我就揭发他这个通缉犯。俩人正各怀鬼胎，范全进来了。李助赶紧问问啊，李德是哪一位？范全指着王庆，就是他。王庆赶紧不打自招：我不姓王，姓李！李助顿时明白了，原来王庆化名李德藏在这里，索性捅破窗户纸，非说当年和王庆在开封府门口见过面。王庆吓得也不敢说话。李助觉得自己的任务能完成了，你既然是通缉犯，那还有什么好说的，能娶了（或者说嫁给）段三娘绝对是福分，我来提亲你敢不答应？接着李助嘚嘚嘚嘚开始说媒。王庆还没说话，范全答应了这门亲事。不为别的，只为自己惹不起段家。　　就这样，王庆稀里糊涂的就被李助和范全卖给了段三娘。这段婚姻注定是不凡的，下节我来聊聊其不凡之处。
-----------------------------------------------------------
六十、王庆篇之破除迷信的重要性　　其实在这房州城里，无论是典狱长范全、通缉犯王庆、流氓世家段家，都被江湖术士李助忽悠的一愣一愣的。李助的目的跟今天大多数的风水师高度一致：骗钱。因此李助把自己包装成星相学家，需要露一手的时候就耍剑。如果他遇上吴用、朱武、公孙胜、乔道清之类的牛人，肯定不敢提算卦俩字。剑耍的再好也就是个剑客，人家公孙胜的剑会飞，更具有煽动性。忽悠人吴用是教父，一双好腿能给人忽悠瘸了。朱武那是实力派，五行生克、八卦六爻那是人家最拿手的。这就是为什么李助在牛人遍地走的东京混不下去，跑到房州农村忽悠段家这帮“村撮鸟”。　　李助的提亲很成功，男方这边范全被冷汗直流，因为李助认识王庆，所以范全先给了五两银子的封口费，另外对提亲这事不敢提出异议。李助一边喊着：“这怎么好意思呢。”一边把钱揣起来。兴高采烈的往段家走。王庆大脑一片空白，没明白怎么回事呢，就被表哥嫁出去了。女方段家这边很满意，能把段三娘这样的铮铮铁汉推销出去，段家上下是服了李助。在李助看来，自己就是来挣钱的，我管他是不是通缉犯，你们喜欢我就帮忙撮合。施耐庵（或者罗贯中）对李助有总结性的描写：“李助是个星卜家，得了银子，千恩万谢的辞了范全、王庆，来到段家庄回复，那里管甚么一姓两姓，好人歹人，一味撮合山，骗酒食，赚铜钱。（原文）”总结出来李助这个人就是骗吃、骗喝、骗钱。　　按照李助的构想，两边忽悠，把婚礼大操大办。自己去干采购员，这样能挣的油水大大的。但是范全怕张扬，主张一切从简。段老爷子娶姑爷，见亲家说从简，自己可以少花钱，愉快的答应了。看上去其乐融融的婚礼，范全借口工作忙，居然没有参加婚礼喝喜酒。也就是范全没去参加这个婚礼，才引出了王庆多年的叛乱。　　就在王庆和段三娘没羞没臊的新婚之夜，两个西门庆级别的男女在一起，场面异常的火爆。要说王庆也算大丈夫，端的是能屈能伸，毫不挑食，令人佩服，当然也可能是饥不择食。不管他们怎么样，先说去上班的范全得到了一个消息，吓得他急匆匆赶往段家报信，段二盛怒之下棒打鸳鸯，强行喊出来这对新婚夫妇。　　原来当初被王庆协助端正兄弟殴打的黄达，伤好之后经过多年的人肉搜索，找到了王庆的藏身之处，于是去房州府举报。府尹张顾行派人捉拿王庆和范全，房州审判长和范全关系很好，秘密透了个信。范全这才赶紧去段家通知王庆。　　段家这帮流氓不知道该怎么办了，稀里糊涂的成了通缉犯的亲戚。暴怒之下纷纷骂王庆不地道，你个通缉犯急什么婚啊？数落段三娘，傻娘们看上谁不好，非得看上个通缉犯。其实段家到了这一步，李助是脱不了干系，这个事情完全体现了破除迷信的必要性。　　段家乱的一塌糊涂，李助掐指一算，自己也难逃干系，王庆被捕，万一供出自己知情不报呢？干脆给大伙出了个主意，赶紧跑路，去房州城外的房山去避祸。所有人都有表示不去，房山哪能去啊，那是强盗出没的地方。李助笑了，就你们这东京、西京两处流氓联手，强盗都得躲着你们走。　　大家一听是这个理，于是收拾东西，明火执仗的跑路，十分的嚣张。结果刚出门就遇上了黄达带着警察来捉人。王庆一刀剁了黄达，其余的撒腿就跑。王庆一行人浩浩荡荡直奔房山而来。房山老大廖立还以为是官兵来了，披挂上马出来一看，没穿制服，就问是哪个部分的。李助说是来入伙的。廖立一看来了四十多人的团伙，就像俄罗斯要加入立陶宛的感觉一样，到底是谁投奔谁啊？。段家名声在外，王庆比他们还猛，廖立有一个心眼也绝不会接受。江湖前辈王伦的例子就在眼前。王庆已经是骑虎难下，廖立接受呢，就上了山再杀他；不接受就得马上杀他。于是两口子联手，当下就把廖立给料理了。顺理成章的当了山寨之主。　　房州知府张顾行觉得很没面子，自己没捉到通缉犯，反而损失了大量军警，报案人黄达还被杀了，于是派出地方部队房州兵马都监胡有为去房山剿匪。胡有为点齐人马，准备去剿匪。没想到底下人都不去，因为俩月没发工资，房州厢军个个混的比丐帮还惨。大家越说越生气，差点哗变。张顾行顾全大局，忍痛发了一个月的工资。胡有为拿了钱，当了一把大忽悠，发了可能是一星期的工资，反正不够一个月的薪水。底下人彻底怒了，平时克扣工资也就忍了。现在上前线拼命的时候，还扣工资。房州厢军当场哗变，杀死胡有为。知府张顾行，顾着先行。他这一跑，乱军们抢劫全城。抢完之后都跟王庆混了。王庆一看占领一座房州这么简单，于是开始玩票大的，正式跟大宋政府翻脸。大宋地方部队的战斗力，早在大辽和田虎篇就有详细的介绍，怎一个渣字了得。因此王庆在湖北一带闹事，所向无敌。周围的流氓啊、土匪啊、江洋大盗啊，都来投奔王庆。此时中央的官员们很忧心这个事，不少人纷纷提出要为国分忧，亲自去征剿王庆。这些人为了能上前线报效祖国，不惜花重金贿赂四大权臣。当一个官员获得报效祖国的机会后，为了对得起行贿四大权臣的银子，不惜花大力气用报效祖国的机会报销祖国。克扣军饷，谎报军费。为了不再出现胡有为被杀的惨剧，新上任的将军们决定学习高太尉的行兵方略。自己虽然贪了军费，但是不能让底下人饿肚子，允许他们抢劫。于是老百姓遭王庆抢完，又遭朝廷抢。朝廷要业绩怎么办？老规矩，杀良冒功。这样一搞，本来是流氓们都投奔王庆。这一回好人也去投奔王庆了。正因为如此，王庆被朝廷剿杀的越来越壮大，一直占领了八座大城：南丰（今江西南丰）、荆南（今湖北荆州）、山南（今安徽肥西县山南镇）、云安（今重庆市奉节县）、安德（今湖北德安县）、东川（今四川三台）、宛州（今河南南阳）、西京（今河南洛阳）。建国号大楚，王庆自称楚王，定都南丰。　　很多人都羡慕王庆，没怎么着呢就裂土分疆，自建一国。其实此时的王庆比少年维特都烦恼。堂堂的楚王，自己媳妇段三年站身边，跟曹操身边站个典韦一样的感觉。弄不好新上任的官员看见这位段娘娘，还以为是楚王殿下身边的御前侍卫呢。你看人家田虎，当了晋王之后广泛选美。再看王庆，敢选美段三爷就能在后宫闹的天翻地覆。楚王殿下还不敢废了段三爷，毕竟这个楚国最初的主体力量都是人家段家人组成的。段二是护国统军大将；段五是辅国统军都督；伪丞相李助，那是人家段二、段五的师傅；枢密使是人家段三爷的姑父方翰；段三爷表弟丘翔是御营使。王庆的亲信也就是范全和端正兄弟。　　要说当年王庆化名李德藏在房州农村，没有美女相伴也就忍了。现在贵为楚王，混的还不如一个山大王。我们不得不说是段三爷对沦陷区的妇女做出了巨大贡献。铁汉柔情，绝对是女人中的大丈夫。　　王庆这一闹就是五年，五年来不知道多少百姓死于战火，多少家庭家破人亡，多少官员大发国难财。王庆的部队也在朝廷的“帮助”下，一路杀到河南地界。这样一搞，蔡京等人想瞒皇帝已经不现实了。皇帝忧心忡忡的在睿思殿写下了四大寇的名字。为了替皇帝分忧，被王庆搞得颜面尽失的童贯亲自出马征剿王庆，一起去的还有子绿爹辱的蔡攸。童贯领兵打仗的成绩很稳定，一般都是全军覆没，这次也不例外。蔡攸很害怕，这事弄不好要掉脑袋啊。童贯就不怕，多大点事啊，看着蔡攸那没见过世面的样子就来气，比这还大的败仗也不是没打过。保命绝技就是告诉皇上：客场作战，水土不服，等到了主场再收拾他们。　　即便是这样，皇帝依然信任他们。一个国家最怕的就是官员们外行假装内行，童贯那是打仗的料吗？高俅是打仗的料吗？还有那蔡京，居然还敢冒充军事家，摇身一变成了军事特约评论员，给大家讲军事，这太搞笑了。那是在宋江灭了田虎之后的某一天，蔡将军正给官员们讲海带防潜艇、雾霾破激光武器等高深战略理论，有一个叫罗戬的官员看着天花板一连不屑的样子。蔡京大怒，本太师客串将军正给你们洗脑，不，正给你们讲解军事理论，怎么不认真听讲？　　蔡京还没来得及批评罗戬，皇帝过来旁听了。这位罗戬也是不过了，原来他的家乡就是云安，如今被王庆所占，烧杀抢劫，无恶不作。童贯、蔡攸俩畜生自己没本事全军覆没不说，还不让有能力的将军去平叛。罗戬要为乡亲们讨回公道！跟皇帝直言童贯、蔡攸的罪行，国家都被他们坑成这样了，蔡京还大言不惭的给大家讲军事，端的是丧心病狂！　　也就是因为这样，经过亳州太守侯蒙的推荐，宋江再次当上了朝廷的救火员，从山西赶往河南平叛！　　下一节，宋江大战王庆才真正上演。
-----------------------------------------------------------
简单做了一个王庆楚国的形势图
-----------------------------------------------------------
@mzczfgk2014 2015-02-06 11:17:21　　写得真好，赞一个！　　-----------------------------　　谢谢，多来捧场吧
-----------------------------------------------------------
@ttft123 2015-02-06 15:10:08　　哈哈哈哈 好棒好棒 加油更新 快过年了 就当是年货了　　----------------------------　　好吧，年前努力多更新
-----------------------------------------------------------
@惊讶ABC 2015-02-06 19:02:08　　顶贴顶贴　　-----------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@红尘浮萍浮生梦 200楼 2015-02-08 00:37　　楼猪的王庆伪楚简直占有了赵宋四分之一的地盘，这根本不可能!　　------------------------------　　王庆都是编的，何况伪楚呢。水浒的地理跟实际差距巨大，不能较真的。在水浒的世界，田虎的地盘比辽国大，金国和山西接壤。
-----------------------------------------------------------
@红尘浮萍浮生梦 199楼 2015-02-07 23:24　　@klingkun  194楼  2015-02-07 15:40:00　　简单做了一个王庆楚国的形势图　　　　—————————————————　　楼猪这王庆伪楚也太大了吧?　　------------------------------　　原著就是这么吹嘘滴，这八座城的名字穿越了好几个时代，三国水浒的地理问题都不必太较真，毕竟都是编故事，作者也没有地图，大家就看一乐。
-----------------------------------------------------------
六十一、王庆篇之顺利的南征　　王庆到底是个什么样的人？准确说是个稀里糊涂的人。如果说田虎体现了小农意识，王庆就是小市民思想的集中体现。从王庆的成长历程我们不难看出这点。　　王庆的生活目标跟现在很多浑浑噩噩的国人一样，最大的追求就是吃喝嫖赌。能满足这四大目标，别无他求。如果不是童秀娇那点事，王庆可以靠那点工资吃喝嫖赌耍流氓过一辈子。可惜能去艮岳游玩的女人勾搭他，他都敢上钩，色胆包天就说的是这样吧。最要命的是这事是他自己吹牛逼说出去的，真是不作死就不会死。接着稀里糊涂吃官司，稀里糊涂离婚，稀里糊涂跟人打架，稀里糊涂杀人跑路，稀里糊涂再婚，稀里糊涂造反。就这样一个稀里糊涂的人，其政治智慧跟田虎水平差不多，失败那是必然。　　其实整个伪楚政权，实权派是段家。这是一直没成事，如果王庆像李自成那样一直得到上天的眷顾，真的推翻了宋朝，那这个新建的楚朝一定会发生大规模内斗。不知道是王庆手刃了段家还是段家火烤了王庆。王庆手下这些将官，能打的不少，善谋的几乎没有，李助的江湖骗术放在军国大事上，还真是一点用都没有。但是宛州守将刘敏，倒真是个将才。　　刘敏绰号刘智伯，跟王庆帐下其他将官不同，他一直活跃在最前线。把宋朝的统治腹地河南搅得天翻地覆，驻扎在河南的八十万禁军没表现出一点战斗力。打败童贯和蔡攸的正是刘敏。刘敏和鲁成兵围襄州（今河南方城县）和鲁州（今河南鲁山县），端的是十万火急。宋江千里驰援河南，刘敏闻风撤围，退回宛州。　　宋江虽然两次立下大功都没封官，但是他最近心情很爽，收编田虎余部之后，宋江手下壮大到二十多万，而且还有大批田虎帐下实力派大将。掌握这样的部队，根本不愁朝廷不封官。而且对于征王庆，宋军上下信心满满，理论上剿灭毫无地利可言的伪楚，比伪晋容易的多。宋江顶着酷暑来战刘敏，按理说刘敏以逸待劳，打败宋江也不成问题。但是《水浒传》毕竟不是《三国演义》，这里的战争一般情况下没什么军事理论在里边，玩的就是作弊。　　比如这一次宛州之战，宋江为了避署，二十几万人马屯扎在树林里。简直是柴油车加汽油的节奏，找死啊。想当年的刘备伐吴，七十万大军驻扎树林，被陆逊一把火烧回白帝城。要不是有诸葛亮的八阵图大阵，刘备就直接交代了。　　事实上刘敏也是这么想的，暗地里去准备引火之物，打算给宋江来一场别开生面的烧烤派对。但是宋江帐下有俩超级神棍，所以宋江敢这么逆天而行。比如公孙胜，他也觉得天很热，为了解暑，他居然逆天的开了空调，二十万大军顿时生存在凉风习习的二十五度环境中。乔道清在一旁等待，等待着刘敏的烧烤派对。　　刘敏终于来了，他带着一队火炬手满怀诚意的来了。背后吹着呼呼的南风，刘敏很得意，这是天意啊。接近宋军阵地后，刘敏下令，火炮、火箭、火炬一股脑的敬献给宋江。就在这个时候，乔道清做起法来，南风变北风，还是大北风！风大到连炮弹都能吹回来，更别提火箭、火炬。楚军顿时大乱，在这呼啸的北风中，楚军被熊熊大火包围，仿佛拿着胡椒面正想吹别人眼睛，对方率先打了个喷嚏一样。刘敏十分狼狈的撤军，与此同时宋军伏兵四起，刘敏大败回城。　　接着宋江大兵围城，开始了围点打援，干掉了几处救援部队。与此同时，工程兵司令李云监造各种大型攻城器械完毕，四面进攻，宛州城破，刘敏被处以斩刑。　　刘敏的悲剧告诉我们，不是楚军无能，是宋军作弊。天气说操纵就操纵，简直是红警中的闪电风暴。　　宛州之战结束后，宋军开始进攻山南城。山南城守将本是縻貹，属于王庆的人。宋江剿匪以来，王庆又派了段二为元帅，到山南来增援。段二看縻貹横竖都不顺眼，当然了，縻貹看段二也未必顺眼。但是日子还得过，仗还得打。縻貹带人出城迎战宋军。　　宋江的部队，如今是人才济济，因此攻打山南时略有些轻敌。但是残酷的事实证明，縻貹不是个善茬。一场大混战，虽然宋军人多势众有压倒性的优势。但是縻貹能躲过张清两口子的飞石，退兵时从容的斩掉文仲容和崔野，令宋军刮目相看。　　但是段二可算是找到机会了，要斩縻貹这个王庆的人。段二的军事左谋觉得不可，斩了縻貹谁来保卫山南？靠段二这个粗鄙流氓？这厮开个赌场出老千都能输的一干二净，还能干点啥？因此左谋劝段二先别杀縻貹，让他出力打败宋江才是正事。至于怎么打，左谋有个很大的计划。派附近的楚军袭击宛州宋军的粮仓，趁宋江回师救援的机会，再出大军追击宋江，必获全胜。　　这个计划看上去是那么回事，但是左谋没预备紧急预案，如果袭击宛州不成功怎么办？所以好的谋士得和执行力很强的将军在一起才能发挥作用，段二这货，就别谈什么执行力了。就像眼下，宋军的情报部队在山南都快有户口了，段二还监控不了出城袭击宛州的縻貹。　　宛州好打吗？不好打，縻貹还没到宛州就遇到宛州守将花荣和林冲的阻击。均州兵马遭到了吕方、郭盛的伏击。这时候，楚将季三思统领大军进攻宛城，宛城再无精兵可出城伏击。理论上城内的一万人闭门守城也是个办法，季三思想攻破城池也没那么容易。然后等待花荣、林冲得胜归来里应外合消灭季三思。不过城里的萧让很久都没有存在感了，这次一定要出镜，因此主张使用空城计退敌。萧让成功的过了把诸葛亮的瘾，坐在城头抢戏。季三思经过三思，决定撤退。这时候宣赞、郝思文出城追击，季三思战死。　　另一边林冲和花荣的出现让縻貹战意尽失，赢了是段二那傻缺的功劳，输了不是战死就是回去被段二杀了，思来想去还是赶紧跑吧，撤到荆南避避祸吧。林冲、花荣轻松得胜，然后帮助郭盛、吕方赢了均州兵马。　　另一头的段老二在城上张目瞭望，见宋军有往北撤退的迹象，当即决定出城追击。这说明段老二一没有习作安插在宋军，二不能掌控自己袭击宛州的部队。出城就好好作战啊，段二出城后，发现河里有宋军的运粮船。段二顿时把打仗这事忘到了九霄云外，下令赶紧抢劫，这才是起义的真谛。这一抢，抢出了宋军最强大的水军阵容：李俊、三阮、二张、二童。接着又有步兵登陆作战，山南军大溃。段二在乱军中，发现一个蹦蹦跳跳真可爱的人向自己靠近。此人就是梁山上的一百一十米栏冠军活闪婆王定六。王定六是个存在感很差的人物，这次一举活捉段二，立下大功。　　但是宋江的这本功劳簿，基本上是没有用的。从征辽开始，到征田虎以及这次征王庆，朝廷的封赏从来都和这本功劳簿没有任何关系，所有赏赐依然按照天罡、地煞来分，跟功劳从来都没关系。　　在段二的指挥下，山南轻松的被宋江收复，那位可怜的军师左谋死于乱军当中。　　宋江对萧让的空城计不以为然，说这是秀才见识。其实宋江说的也有道理，万一是段二这样的人去攻打宛州，才不会中什么空城计。　　宋军自南征以来，还没遇到过像样的对手，下一节，王庆手下重量级选手会纷纷出来亮个相。
-----------------------------------------------------------
@darwindu 2015-02-08 12:39:07　　写得很好！与泪痕春雨的“白道、黑道、都是无间道”有一比。　　-----------------------------　　谢谢支持，回头看看兄台说的这个帖子学习一下
-----------------------------------------------------------
六十二、王庆篇之高手对决　　宋江轻松的占据了伪楚四分之一的领土，但是王庆仿佛不太在意。对于一个好色的人来说，当了大王，只能面对着段三爷这样唯有从生物学角度看才算得上女人的王妃，那这大王当着还没有东京的副排军滋润。这二位的婚姻，把大流氓王庆衬托的像个女人，真乃阴盛阳衰，王庆可称之为阿庆嫂，与段三爷真是一对。但是伪丞相李助有点坐不住了，宋江兵分两路，卢俊义打西京倒无所谓，宋江亲自打荆南就把自己的侄子李怀置于危险境地了。因此李助赶紧去见王庆，请求发兵支援。　　近来段三爷武功又精进不少，由于王庆最近一直让自己活守寡，愤怒之下和王庆过招。这一战足足打了四个小时，略胜一筹的王庆才抽身来见李助。听闻宋江势大，急派两路救兵救援荆南、西京。　　要打荆南，就要先破荆南的门户纪山。这纪山的守将，就是李助的侄子李怀，座下有伪楚武功最好的五人: 马勥（音降）、马劲、袁朗、滕戣、滕戬，号称纪山五虎。宋江大军恃勇而来，一场正面冲突，让宋军知道了纪山五虎的强大。袁朗用两把钢挝（即抓），轻描淡写的杀了两员田虎降将，接着又从容的大战秦明一百五十回合。滕戡与呼延灼战了个平手。宋军最强大的五虎将在纪山五虎面前毫无便宜可占，要不是琼英暗器阴死了滕戣，这次宋军就现眼现大了。　　很明显，对于宋江来说，要攻克纪山，决不可力敌。因此吴用定下计策，让步兵带着炮兵迂回到纪山之南，翻山断其归路。对于李怀来说，要干掉宋江，只需力敌，防着点暗器就行。就这样，第二天的大决战轰轰烈烈的展开了。　　宋江这边排出了最强阵型，外面是战车冲阵，紧跟着弩兵随时准备远程攻击，在后面是手持大戟的步兵，用于两军接触时和弩兵交换位置作战，另有骑兵在两翼策应。李怀那边更厉害，派出五千重甲骑兵。这五千骑兵可谓武装到牙齿，除了眼窝和马蹄子，都有重铠覆盖。骑兵两个弓箭兵配合一个长枪兵，远则用箭，近则用枪。纵然宋军人人都是张清，也难以撼动这支骑兵的冲锋。双方一交战，各自优势、劣势都显示出来。宋军的车兵被射的只剩战车，但是李怀的骑兵也难以越过这些战车组成的屏障。同样宋江的骑兵也不能越过战车，双方对射，那肯定重甲骑兵占优。不过好久不长，鲁智深为首的步兵已经带着炮兵从翻越纪山出现在楚军身后，一通火炮之后，楚军大溃。主将李怀死于鲁智深的禅杖，袁朗被大炮炸飞，马劲、滕戬死于乱军之中。只有马勥奋起神威，杀出重围，逃到荆南。宋军取得了纪山之战的胜利。　　与此同时，阵容强大的卢俊义光复西京之战也拉开了帷幕。西京的守将是大流氓龚端，这哥们连村汉子黄达都搞不定，就别提军国大事了。想当初龚端借助王庆打了黄达一个半死，还大言不惭的说就算走司法程序也不怕黄达这个穷鬼。黄达是穷，但是不傻。他抓住了龚端最致命的一个死穴，毕竟龚端是杀死陕州牢城管营张世开的凶手的徒弟，就凭这一点，足够抓不住王庆的官府拿龚家哥俩出气了。这端正兄弟本以为轻而易举就能打赢的官司，居然成了政治案件，哥俩为了保命，花光了所有家当，后来走投无路，投奔王庆造反。我们不得不佩服这位无钱无势的黄达，打官司弄垮了村里首富端正兄弟，人肉搜索王庆一路查到了房州。端的是智力与武力并重，执着与阴狠齐飞。就是结果惨点，被王庆给剁了。　　相比之下龚端兄弟就显得不入流了，同样是村里的大流氓。比威势跟史进不是一个档次，比名望难比晁盖一个手指头，甚至比他们最拿手的狠毒，都比不上敢杀人的孔明、孔亮。这样的人镇守大城市西京，绝对是放弃西京的人事安排。幸好给龚端安排了一个懂业务的奚胜，才能使龚端在宋朝腹地呆了五年。说起来这位奚胜的军事素养和吴用差不多，吴用靠一套九宫八卦阵打了n多次胜仗，也曾在危急时刻摆下过山寨的六花阵。这位奚胜也就会一招，正宗的六花阵。这六花阵是唐朝大将李靖所创，是根据三国时代诸葛武侯的八阵图简化而成。奚胜准备给远道而来的卢俊义迎头痛击，于是派出大军出城迎战。卢俊义的军师朱武为了稳妥起见，摆下循环八卦阵严阵以待。奚胜看了朱武的阵型，觉得区区八卦阵，不足挂齿，简直是学习阵法的必修课。于是准备摆出这正宗的六花阵唬一唬宋军。朱武是水浒中的阵法第一人，看了这六花阵，决定那六花阵的祖宗八阵图对付他。接着宋军变阵，卢俊义带人攻打六花阵的几处弱点，大获全胜。杨志、卞祥、孙安觉得胜利太简单，于是一路杀了过去。遇上了奚胜的伏兵，不幸被赶进了山谷。龚端派人把守住唯一的入口，企图困死杨志等人。　　卢俊义得胜后一点名，发现少了很多人，于是派出擅长探路的解珍、解宝去寻觅。解宝带了一队人马找到了几个当地老百姓，人民群众看见这些如狼似虎的军人，以为是王庆的部队，吓得大惊失色，个个都缩成一团。解宝赶紧喊：老乡们，不要怕，我们是朝廷派来的人民子弟兵。　　不提这句还好，一说是朝廷派来的，这些老百姓吓得差点没背过气去，朝廷的军队啊，比王庆还可怕。王庆杀人，是随机性的，看谁不顺眼或者看谁胆敢反抗才杀；朝廷杀人，那是批量杀人，得凑够报功的数量。王庆杀人还留个尸首；朝廷杀良冒功，可连个全尸都不给留下。解宝一看老百姓怕朝廷更甚过怕王庆，赶紧自报家门，是宋先锋的人。宋先锋是什么人？水淹太原的事，可能没人知道，黑旋风屠城的事，可能也没人知道。但是大家都知道这是一支杀鞑子，擒田虎的人民军队。这支部队自带干粮打仗，进村不抢粮食。　　既然不抢粮食，那老百姓就带着这支队伍就打抢粮食的队伍。人民群众是很会站队的，带着解宝的部队去了山谷的谷口。龚端那厮自然不是解宝的对手，更何况解宝又有邹润、邹渊相助，很快打开了入谷的道路，救出了杨志等人。　　随着龚端的大败，杜嶨也带着援军来驰援西京。卢俊义带着大军与之交战，展开了宋江征王庆以来最高级别的武将对决。首先出场的是山士奇和卫鹤两位选手，山士奇大家很熟悉，前田虎壶关守将，能和林冲大战五十回合不分胜负。卫鹤就是个正经的酱油党，他的出现就是为了让山士奇一枪刺死。但是猛将山士奇的出现是为了让更猛的酆泰打死，酆泰是水浒版的秦琼，善用两支铁锏，十几回合就打死了山士奇。不过这么强大的战绩还没来得及高兴，卞祥飞马过来一枪刺死酆泰。酆泰死的太冤了，如同《三国演义》里的颜良和高览，还没弄清形势就被干掉了。卞祥也表现出一流武将的基本素养，战场上，看的就是结果，过程可以忽略。杜嶨很郁闷，自己的两位得力战将顷刻间死于马下，尤其是酆泰，死的太冤了。杜嶨挺起丈八蛇矛，怒气冲天的杀了过来。卢俊义技痒，挺起丈二钢枪与之交战。五十回合之后，孙安都看出来卢俊义不能取胜，杜嶨那神出鬼没的丈八蛇矛，水平在林冲之上。孙安舞起双剑，前来助战。杜嶨手下如果现在能有个酆泰，不至于酿成悲剧。可惜如今能出来帮自己的就是个卓茂。孙安的实力，杜嶨不清楚。但是四五回合就斩了卓茂的战绩，让杜嶨很惊诧。就这么一份心，孙安一剑把杜嶨砍成了杨过。杜嶨还没使出黯然销魂掌，就被卢俊义一枪刺死，楚军大溃。　　按理说卢俊义乘胜追击残军，定可大获全胜。不料王庆的这支援军里面，杜嶨、酆泰都算不上什么，真正的高手是这位寇烕。寇烕这人从长相山看，丑的惊天地泣鬼神！宣赞、李逵、宋江、王英、武大郎等这些出了名的丑人在寇烕面前都可以安静的做个美男子。单纯的丑不足以吓死宋军，但是这哥们的实力跟葫芦娃里的四娃水平相当，能口吐烈火。这一口啐出去，活活烧死五千多人。幸好燕青提前砍伐树木搭成浮桥，救了宋军过河逃命。卞祥作为一名负责任的军人，杀敌时冲在最前边，撤退时留在最后面。不幸的被寇烕吐火烧死。正经的是为了革命事业而捐躯。　　寇烕这个四娃，本想靠着这把火成名，不料遇上五娃乔道清。乔道清咱都知道，大招就是三昧神水，专业灭火二十年。寇烕被灭了火之后，浑身技能只剩下丑了。乔道清为了对眼睛的救赎，挥剑斩了寇烕。　　站在城楼上观战的龚端、奚胜感觉这场IMAX太刺激了。还有哪场战斗能像这场战斗一样，有杜嶨、酆泰、卢俊义、孙安、卞祥、山士奇、乔道清这些一流、超一流猛人互相对决。一会火光冲天，一会天降瀑布。龚端和奚胜自觉地关上城门死守。龚端多怀念当年在农村欺负人的生活场景，那才是适合自己生存的地方。他错了，他就不应该来到这西京。奚胜也长吁短叹，感慨自己是个井底之蛙。会一个六花阵就敢学人家行兵打仗，简直太儿戏了。幸好这西京城毕竟是大宋帝国的陪都，城墙坚厚，易于防守。　　不过城墙救不了他们，正如长城挡不住游牧民族。三昧神水的神奇还在继续。乔道清对于这座城池志在必得，于是做起大法，让黑雾弥漫整个西京，伸手不见五指。正当龚端、奚胜等楚军内心疾呼：孙长老收了神通吧。宋军奇迹般的攀上了城墙，杀进了西京。龚端、奚胜死于乱军之中。　　卢俊义成功的光复了西京，但是征讨荆南的宋江却遇到了麻烦，把宋江活活急病了。下节咱聊聊荆南那点事。
-----------------------------------------------------------
@zmjidavid 209楼 2015-02-11 09:28　　你个傻逼快滚蛋吧　　------------------------------　　你的名字好长啊
-----------------------------------------------------------
六十三、王庆篇之另一条路　　荆南是块难啃的骨头，虽然宋江打败了谢宁的援军，但是对于荆南城一直没有好办法，以至于积劳成疾。荆南守将梁永虽然没什么大才，但是他收录的两位败军之将，都非同小可。一个是能从火炮密集攻击的战场上从容而退的马勥，一个是能躲过张清两口子飞石的縻貹。这俩人自从换了老大，过得风生水起。联手干掉了猛将唐斌，活捉了萧让、金大坚、裴宣。取得了自宋江征王庆以来最大的胜利。　　对于唐斌这样的猛将的凋零，宋江毫不在意，反而一直在意被活捉的萧让、裴宣、金大坚。愤怒的宋江下令四面围城，猛烈进攻！宋军派人给城里的老大梁永喊个话，速速放出萧让等三人，否则屠城！　　屠城吓唬谁啊，梁永不会把荆南人民放在心上。他想的是招降梁山的头领，就不信宋江的手下不出二五仔。事实上被宋军包围的荆南已陷入了绝境。梁永拿着仨人当保命符，或许还有一线生机。非得逼人家投降，太天真了。荆南城旦夕可破，降了就是个死，还得受辱。不降最多是个死，但是很有气节。这事搁我我也不降。　　对于荆南人民来说，情况和萧让等三人一样。跟着梁永混，又没什么社会福利，也不减税，也不降低物价，也不提高工资水平，还有屠城的危险，凭什么啊。跟着宋江混，虽然啥也没有，但是保不齐宋江一高兴开仓放粮，最起码不会被屠城。　　但是有一点，我们中国人自从公元前841年国人暴动之后，不甘心当奴隶的精神逐渐缺失。朝廷都是对的，皇帝都是累的，太师都是不容易的。周朝人都知道造物主赋予人类的自然资源被收归国有是不对的，周朝人都知道朝廷做错了事不让说是不对的，周朝人都知道官府不仁就别怪人民不义，镐京市民终于暴动，推翻了周厉王的统治，开启了“共和”的先河。　　从秦朝往后就完了，自打《商君书》成了历代统治者的指导思想之后，老百姓逆来顺受的能力越来越强。非得让子弹飞一会，才能有所作为。比如这被围困的荆南城，梁永这个不觉死的鬼还在我行我素，老百姓凭什么帮你守城？这缺心眼的玩意儿还把萧让等三个人在闹市口用刑，让老百姓看到这宁死不屈的三个人，对梁永的恨意愈加强烈。梁永的所作所为惹恼了城内的一个侠客：萧嘉穗。　　萧嘉穗是个文武双全的人。俗称文能提笔安天下，武能上马定乾坤。当初李助献计占荆南的时候，萧嘉穗就看出了端倪，给市长热线打电话献计献策。这种事一般都是肉食者谋之，平头百姓的话谁肯听。再说了，事情真到不可收拾的那一步，人家当官的撒丫子跑了，苦的还是城里的老百姓。看着这浑浑噩噩的满城百姓，萧嘉穗决定当一次大V，传播一下宇宙真理。于是满城发传单，内容其实很简单，不过都是大实话。传单上写明宋江实力强大，从街上宁死不屈的三个人就可以看出。与其陪着梁永玉石俱焚，不如跟着萧嘉穗搏一条生路。　　当时纸质微博的传播跟今天大不一样，网友们转发之后，很多看不到萧嘉穗的原文，多数靠口口相传。加上国人传闲话的先天性习惯，必然这微博越传越邪乎，云里金刚宋万或许能传成变形金刚擎天柱。　　很多人看了微博都很悲伤，万一真的陪梁永陪葬，多冤呐。但是能怎么办？国人向来做事不愿意挑头。很多人都在家偷偷的哭泣，感慨命运多舛。这一切萧嘉穗看在眼里，梁永也看在眼里。梁永要捉拿这个大v，坚持正确的舆论导向。正在大家都争相在街上看微博原文的时候，梁永派出了警察捉拿始作俑者。就在此时此刻，萧嘉穗再次高声朗读传单，把这个事件推上高潮。当梁永的人骑马过来捉人，萧嘉穗抽出宝刀，砍断马脚，再来一刀砍死这名将官。这一变故太突然了，在萧嘉穗的煽动下，很多百姓跟着萧嘉穗开始杀梁永的人。中国式过马路转化成中国式造反，很多百姓没有武器，甚至拿着板凳腿都上了。这一闹，满怀仇恨的荆南市民表现出极大的杀伤力，不仅杀了梁永全家，还救了萧让等三个人，萧嘉穗杀了马勥，开了城门，迎接宋江进城。比戴宗还能跑的縻貹这次又展现了强大的跑路能力，成为了荆南楚军的幸存者。　　至此，纪山五虎，全部阵亡。宋江很高兴，想要让萧嘉穗跟自己混。于是吹下弥天大牛，说要见了皇上保奏萧嘉穗当官。萧嘉穗觉得这简直是武大郎在兜售增高秘方，你自己才是个没有品级的先锋，相当于民兵司令，不在国防体系之内，都没祝朝奉地位高。拿什么保奏别人当官？有那本事自己先当个官好不好。田虎那些手下是没办法，不跟宋江就是个死，所以才强迫自己相信宋江的鬼话。萧嘉穗是不绝会跟着这样的人混，因此委婉的告诉宋江，自己孤陋寡闻，也不是社会名流，就算有点小本事，也难入皇帝法眼。有志向人的就算入朝为官，想要保全身家性命，必须跟着奸臣们混。倒不如像现在这样，无官无职，天高任鸟飞，大宋随便走。反正身份证和暂住证还没被发明出来，作为大宋人，可以畅游大宋。　　一席话，梁山诸将哑口无言。也就是这个时候，受萧嘉穗感染，公孙胜，鲁智深，武松，燕青，李俊，童威，童猛，戴宗，柴进，樊瑞，朱武，蒋敬，乔道清，马灵也正是在这个时候打定主意，找机会急流勇退。萧嘉穗影响了很多梁山好汉，为梁山诸将指明了另一条出路。　　第二天，萧嘉穗收拾了自己的家当：剑、瑶琴、书，来了一次说走就走的旅行。这身打扮，如同金庸先生笔下的昆仑三圣何足道那样洒脱，所缺的就是一位神仙眷侣相伴，与萧嘉穗一起在柳下抚动瑶琴，和曲而舞。　　《水浒传》写的不是言情，所以还得把目光转向淮西战场。宋江攻克荆南之后，王庆老巢南丰就暴露在宋军眼前。宋江决定学习史文恭来次斩首行动，直逼南丰擒王庆。王庆也派江湖术士李助为大元帅，起倾国之兵要与宋江决战。王庆把军国大事托付于李助，相当于北宋末年，宋钦宗把军国大事托付给术士郭京一样，典型的让外行指挥内行，结果可想而知。我国男足的骄人成绩，跟历任精通皮划艇、举重、乒乓球的足协主席也有很大关系。　　王庆的部下里面，最让宋军头疼的就是縻貹。此人武功怎样先放一边，单说这跑路的本事绝对冠绝水浒。而且闪避值很高，能躲张清两口子的飞石，反应能力和自我防护能力也可称为水浒第一人。縻貹多次从战场安全撤退，称得上是百足之虫死而不僵。縻貹打算偷袭宋江的粮仓，汉族人打仗就是这样，兵马未动，粮草先行。断了粮道，劫了粮仓基本上就把仗打赢了。曹操能打赢官渡之战，正是烧了袁绍的粮仓才完成了逆袭。打游牧民族被动也是因为如此，没粮道可断，没粮仓可烧。　　縻貹这次偷袭，提前走露了风声。守护宋军粮仓的就是柴进和李应，李应自从悲剧的上了梁山，从不主动跟人动手。这次听说縻貹要来劫粮，居然主动要去决战。极有可能是作为一名暗器高手的争强心态，捍卫小李飞刀例无虚发的尊严。柴进提出了反对意见，万一李应失手，柴进可干不过縻貹。他不是能躲暗器吗？来躲个炮弹看看。　　柴进命人做几个粮车，车上隐藏着简易炸弹，引诱縻貹来抢劫。然后派魏定国带着热兵器特种大队和火炮埋伏着，只要縻貹接近粮车就开火。　　縻貹果然中计，密集的火炮打来，纵然是最会闪避的恶魔猎手伊利丹，也难逃一死。縻貹这次没能逃脱，他这一死，标志着王庆再无重量级人物能给宋军制造麻烦。兵马多而不精的王庆，离失败又近了一步。　　下一节，将迎来宋江和王庆之间的大决战。
-----------------------------------------------------------
@klingkun  210楼  2015-02-11 15:15:00　　@zmjidavid209楼2015-02-1109:28　　你个傻逼快滚蛋吧　　------------------------------　　@红尘浮萍浮生梦 211楼 2015-02-11 22:54　　你的名字好长啊　　—————————————————　　楼猪不必理这鸟人，专心更贴才是王道!　　------------------------------　　哈哈，我还以为他上来就自报姓名呢。
-----------------------------------------------------------
@ttft123 2015-02-12 16:52:30　　楼主勤奋啊 期待宋王决战　　-----------------------------　　谢谢支持，我尽力赶进度
-----------------------------------------------------------
回复第72楼，@founder12　　@founder12 2015-01-06 13:42:55　　sb楼猪，你讲水浒就讲水浒，你要讲民主，咱也熟络。陪你砍。　　-----------------------------　　@klingkun 2015-01-06 18:03:55　　对不起行了吧，民主不好，宪政不对，坚决拥护独裁，以朝鲜为榜样可以吧。　　-----------------------------　　民主了，你主子照样欺负人，你还是奴才的命。照样有西门庆、郑关西，而且更多。　　英國自詡是民主先進國家，強調種族和諧與互相尊重，不過根據調查，華人在英國受到肢體甚至語言的種族歧視情況嚴重，華人在遭攻擊後報警，但警方經常不處理，令他們心寒。　　根據最新的人口統計，住在英格蘭與威爾斯地區的華人約有39萬2700人，占人口總數的0.7%。因為不少華人居住的地區分散，易發生在社區中孤立的...　　--------------------------　　@56629951 216楼 2015-02-13 14:38　　楼主哥哥…咱还是忍心舍了张帅脸，赶紧给这位好汉陪个不是，把错认了，好生打发他去吧…　　------------------------------　　洒家第一时间就认错了，这位好汉不会跟我计较的，明显带着任务发帖的，复制粘贴的内容都是现成的，发帖拿钱走人，根本不屑于我的回复是什么
-----------------------------------------------------------
六十四、王庆篇之结局　　决战之前我们先来看看双方的主帅。先说宋江，宋江会打仗吗？开始不会，但是经历的多了，逐渐也成为了一个合格的主帅，能指挥二十几万大军作战，能合理运用手下将领。包括卢俊义，都是在战争中不断进步的典型。　　再看王庆，想当初是个副排军。指挥几十号这是上百号人打架是不成问题的。人数一多就够呛了，毕竟起义五年以来，自己几乎没有身临前线，一直在大后方和段三爷切磋武功。王庆手下最会打仗的刘敏早早的就退出了地球，奚胜、纪山五虎、杜壆、酆泰、寇烕、縻貹相继阵亡后，王庆基本上就可以投降了。跟踢球一样，就算是巴西队，主力不许上，从巴西乙级联赛挑人，也难从世界杯的小组赛出线。　　王庆手下不是还有李助么，那咱们就来看看李助是怎么指挥战斗的。王庆和李助指挥着十万大军迎战宋江。刚一出门，前哨部队就遇上了梁山强大的步兵集团变着法的各种骚扰。外加张清、琼英两口子没事弹俩石子，弄得楚军疲于奔命。宋军则是敌进我退、敌退我进，各种骚扰。在这段多点开花，令楚军不厌其烦的时间内。吴用完成了自己的壮举：摆下九宫八卦阵。这套阵法其实并不是什么神秘阵法，不过很实用。只要是梁山人员齐备的情况下摆下此阵，敌人无外乎两种反映：一种是童贯那样的根本不认识的，贸然去打或者逃跑，都会大败。另一种就是完颜延寿那样的，不仅认识而且很熟，于是按套路去打。这时吴用的阵形却不按套路出牌，因为里面有公孙胜，看见会打的就变戏法阴之。所以说，只要有法师在，吴用的九宫八卦阵就很实用，从不失手。没法师的时候，吴用宁愿摆个山寨六花阵，都不摆九宫八卦阵。　　不管怎么说，宋军这边可以说列阵完毕。楚军呢？李助还在列阵台上带领楚军稍息、向右看齐呢。下边这些人左右还没分清楚，宋军的大阵杀过来了。林冲率先出阵挑战！李助一看摆个鸡毛阵啊，自己不怎么会。还是用自己会的吧，阵前算一卦。李助算卦的原理很简单，简单到我一句话，大家都能学会。林冲穿的是白袍白甲，白色五行属金。为了克制林冲，要派出穿红袍的将军。红色属火，火克金！就这么简单。　　可惜这招不管事啊。这要是都行的话，曼联、利物浦、阿森纳跟皇马都不用比，场场虐之。别的球赛也不用比，比队服就行了。　　要说这李助算卦的本事这么些年一点进步都没有。根据他的测算，命令柳元、潘忠俩红旗将出马迎战。自从我们能一眼读出王庆部下名字的时候起，就意味着王庆手下没有靠谱的将领了。这柳元、潘忠也算是矮子里面拔将军，跟眼下王庆的手下们比，算是比较强的。但是这哥俩的水平，根本跟林冲不是一个量级。五十回合后，林冲杀死了柳元。孙立和黄信出马杀死了潘忠。火克金之法失败。　　想当初《封神演义》的时代，武王兵进朝歌。缺兵少将的纣王亲自出马，一显雄风。按理说王庆应该是个高手，跟林冲应该差距不大。但是王庆没有纣王的勇气，见折了柳元、潘忠，第一时间下令撤退，先回家再说。真不知道那个住着段三爷的家，对王庆有什么吸引力。　　但是回家的路已经回不去了，卢俊义带着骑兵，鲁智深带着步兵，拦住了忙着回家的王庆。卢俊义本想凭着一身功夫活捉了王庆，不料先遇上了同样仓皇逃窜的李助。李助两大技能，算卦和耍剑。算卦是卦卦不灵，但是李助耍起剑来，绝对是水浒第一剑人。这一手快剑被作者誉为：“一把剑如掣电般舞将来。（原文）”，堪称剑宗大师。再看卢俊义，速度完全跟不上李助的节奏。李助这几下子，跟三国时期的剑术大师王越有一拼。但是不甘于做个剑客的李助命运比王越还不济。最起码这一次很不济，眼看就要完成干掉卢俊义的千秋伟业，结果被公孙胜开挂做法变走了剑。作为一个剑客，一把剑正耍的虎虎生风，忽然手里啥玩意都没有了。惊诧错愕间，被卢俊义一举活捉。　　也就是这段小插曲，王庆跑了。不过他没有回家，因为他的家里也不太平。孙安一马当先，已经杀进了南丰城，张清夫妇随后也杀了过去。得到消息的宋江催动大军围了南丰，奋力攻打。　　不过宋军不要太嚣张，毕竟这南丰城内还有一员虎将：段三爷。三爷这段时间没少和王庆动手，功夫精进不少。听闻宋军进城了，段三爷纵马提刀，杀奔西门，颇有虎痴许仲康的风采。然而三爷不幸的遇见了琼英。这俩女人，真是天壤之别。用周星驰的电影做个类比，简直是如花大战紫霞仙子。三爷那张脸，让琼英不忍直视。俗话说打人不打脸，结束吧，琼英一颗石子就打三爷那张反人类的脸。三爷吃痛，翻身落马，被士兵活捉。此时此刻，破了相的三爷，其颜值居然和破相之前没多大变化。单看脸的话，三爷和寇烕多般配。　　老窝被端掉的王庆反而很轻松。在他看来，自己尚有三座大城，必有东山再起的机会。段家全体败亡，尤其是三爷被擒，王庆毫不在意，早盼着这天了。王庆知道，段三爷那是死路一条，断不会有人给自己戴绿帽子。　　王庆带了几百人去了云安，路上还兴高采烈的研究日后怎么卷土重来。走了整整一夜，天亮的时候终于看到了云安城。王庆很开心，跟周围人还聊着云安驻军的纪律严明，都到这会了，看城墙上的旗帜、兵器依然整齐有序。王庆底下人也说，对啊，尤其是旗子上那几个字，写的是苍劲有力，上面写着“御西宋先锋麾下水军正将混江……”，风一刮，旗子一摆，最后几个字没看清。这时候才有人反应过来，赶紧撤，宋军空降到云安了。王庆脱下黄袍王冠，带人撒腿就跑。　　原来梁山水军总司令李俊带着水军在长江击溃王庆水军，活捉了王庆水军副将胡俊。李俊觉得胡俊长得还真俊，跟自己又同名，于是收编了胡俊。胡俊也真给力，帮助李俊骗来了云安城的大门，帮助李俊杀进去占城。　　王庆带了百十号人逃命，准备去东川暂避。宋朝中国还没有辣椒，因此当时的川菜王庆估计也吃得惯。但是这一百还多人觉得王庆没前途了，不少人纷纷表示要上厕所。结果这些人，都做便秘装，一去不复返。　　王庆手下还有三十多号人，准备渡江去西川。结果刚一上船，就被职业水匪捉拿，这些水匪就是李俊、二童、三阮，他们在这埋伏多时了。　　王庆就是通过这么悲催的方式，再一次跟段三爷团聚了。在这四大寇里面，王庆算是混的最窝囊的，享福最少，受罪最多。在还有两座城池的情况下，率先被擒获，被擒之前还没有机会做任何的抵抗。他的爱将胡俊决定把投诚进行到底，由他出面劝降了自己的哥哥，东川守将胡显。安德城更狠，发现连个效忠的人都没了，自觉投降。至此，宋江收复所有王庆所占城池，结束了伪楚政权。　　王庆这个昔日的东京副排、街头流氓、酒店常客、妓院vip、赌场金卡会员，再一次的回到自己的家乡东京。或许自从上房山那天起，王庆就没想过自己还会有机会回到东京这个花花世界。如今的东京，王庆再无亲眷。王庆的亲爹，就是瞎了眼的王砉。这个坏的流油的人，为非作歹了一辈子，最终得到了应有的报应。这老家伙儿子忤逆、眼睛全瞎、王庆造反时被灭族。不知道当年被他陷害的那些人，是高兴呢还是高兴呢？当然了，这里边最高兴的，应该还是那位被王砉夺了坟地的亲戚。不仅大仇得报，还躲过了灭族之祸。本来王庆造反时，判了诛九族，这个亲戚也会被斩首，恰恰就是当年王砉夺坟地那事，奇迹般的被免了罪。果真是苍天有眼。王庆其他那些躺着也中枪的亲戚，竟然因为没被王砉嫉妒陷害，跟着一块判了死刑。果真是不遭人妒是庸才。不过相比之下，王庆前妻牛氏和前岳父老牛就显得太冤了，本来都离婚了，还得跟着挨上一刀。嫁给王庆的女人，哪怕强如三爷，都没什么好下场。　　段三爷真的很惨，临死被破了相。虽然她破相等于整容，但是那一石子真疼。临了她还是没能和王庆死在一起。因为王庆是独自赴京挨刮，其余人犯在南丰斩首。三爷的一生就是反面教材的一生。但是三爷死前还是很有教育意义，围观群众都在告诫自己，千万别造反，造反就娶这样的媳妇。　　李助对自己的一生，不知道会有什么样的总结。他本身就是活的一个“混”字。混东京、混房州都是个混。他如果学王越好好的精研剑术，到东京开个武馆或许真有发达的一天。可他偏偏就是喜好自己一辈子没弄明白的算卦。收了俩不争气的徒弟段二和段五。要说李助教出来的俩流氓，比王庆教的那俩流氓对社会的危害可大多了。端正哥俩学了王庆的武功，无非就是把人胖揍一顿。而段二、段五跟李助学的击刺之法，招招都是要人命的。如今在被判了死刑的李助，不知道有没有后悔去帮段家说这段媒。本想忽悠两家结婚混点钱，结果把命搭上了，自己当初怎么就没算出这一卦呢？　　王庆孤零零的被架在刑场上体验人类历史上最残酷的刑罚之一：凌迟。按理说王庆这几千刀得刮三天。在这三天里，围观群众里应该有张斌，恰恰是张斌到处宣传王庆那点事，导致王庆被发配，从而为祸淮西。其他熟人都各自叹息吧，不知道屠刀刺进王庆心脏的那一刹那。会为王庆流下一滴眼泪的，是童秀娇，还是某失足少女？
-----------------------------------------------------------
@icegle 219楼 2015-02-15 18:20　　赞一个，楼主写的真好，顶贴待更　　------------------------------　　多谢支持
-----------------------------------------------------------
@红尘浮萍浮生梦 220楼 2015-02-15 19:34　　@icegle  219楼  2015-02-15 18:20:00　　赞一个，楼主写的真好，顶贴待更　　—————————————————　　楼猪辛苦了!　　------------------------------　　??
-----------------------------------------------------------
六十五、方腊篇之神秘的方十三　　要说起方腊这个人，我首先想到的是明教。历史上方腊就是摩尼教（即明教）教徒，由于明教在明朝是敏感词，所以我们看不到《水浒传》对方腊和明教的关系有直接的描述。方腊在《水浒传》中，是个与众不同的人物。　　简单介绍一下这个人，方腊也叫方十三，歙州（治所在今天的安徽黄山市）人。职业是个樵夫。这份档案是从户籍角度来介绍。有一天，方腊在河边洗手，看到了自己身穿龙袍的样子，他的命运从此改变。　　那么说方腊是花眼了吗？没有。《水浒传》中的方腊，从神学的角度讲，比宋江等天罡地煞还要不凡。早在唐朝贞观年间，袁天罡和李淳风合力演算的预言秘笈《推背图》中就有方腊在江南自立一国的推演。不过我个人很负责任的告诉大家，这只是小说家为了衬托方腊的神秘而瞎说，《推背图》里没有方腊，这类人物上不了榜。　　不管怎么说，在《水浒传》里，方腊是个上应天书的人物，注定要闹点大动静。自从方腊洗手看见自己穿龙袍之后，满世界宣传自己有天子之相。这种大逆不道的言论居然没人去抓他，只能说大家觉得这个樵夫疯了。　　命运就是这样神奇，有一天，大宋徽宗皇帝陛下，想建设一个高级私人会所，这个会所就是我前边经常提到的艮岳。你要是以为艮岳是给达官贵人们娱乐的，那你肯定是个不爱国的人。因为艮岳是为了国家而建设的，除了扬大宋气象，也是为了从风水学上，保护大宋千秋万代，一统地球。　　徽宗皇帝是个艺术家，他希望用南方的奇石来装点这个艮岳，因此开始采办“花石纲”。花石纲是杨志不愿提及的一个话题，想当初就因为这事，杨志丢了官，悲剧了一整本书。花石纲不仅改变了杨志的命运，也让成就了方腊流星般的一生，虽然短，但是很亮。　　简单介绍一下花石纲，所谓花石纲就是采办江南奇石的运输集团。这个运输集团声势浩大，遇见大型的奇石，还得动用国家军舰运输。这个基本国策被南方官员看出了商机，于是就围绕花石纲大发横财。按理说采办奇石，弄条船去太湖找啊。官府就不这么办，去老百姓家里找。老百姓能给点钱，这事就算了。不给钱的，进门看见个砖头也得说是给皇帝的贡品，并且命令这家人用生命捍卫这块砖头。过两天官员来检查，肯定会发现这块砖头被“人为损坏”了，这是对皇帝的大不敬，轻则罚款，重则判刑抄家。也有发现这家人院子里真有块石头不错，带走进贡，还不给钱。赶上谁家的石头比较大，那就热闹了，拆迁队第一时间来吧房子墙头全拆了，方便这块大石头运出去。到后来发展到官员挨家要钱，谁家不给，谁家一定有皇上要的石头，要么就是花石纲得从这家过，强拆。这样一来，江浙一带真是被搞得民不聊生。拆迁队成了江浙一带最忙碌的队伍。方腊瞅准了时机，带着这些被强拆的难民起兵造反，占领江浙八州，建立了一个新的国家。方腊年号永乐，跟明成祖朱棣相同，因此在小说里自然要把这段和谐了。　　方腊占据了江南八座大城:歙州（今安徽黄山市），睦州（今浙江建德），杭州，苏州，常州，湖州，宣州（今安徽宣城），润州（今浙江镇江）。不知道是不是跟明教有关，方腊的首都并没有设置在这八座大城市里面，而是设在清溪县（今浙江淳安县）的帮源洞。在方腊的统治区域内，方腊对老百姓横征暴敛，以阶级斗争为纲。方腊带着被拆迁的无产阶级，对当初交了钱免遭花石纲破产的人民进行大规模的抢劫，不配合就杀全家。因此很多人不是被杀，就是逃亡。心眼活泛一点的，就带着家产投靠了方腊。　　在朝廷看来，方腊时四大寇里面最令人头疼的。宋江当初蜗居水泊，即便是打了大名府也只是抢劫一把。田虎窝在山西，小富即安。王庆相对狠一点，真正打到了朝廷腹地，但是方腊最具备推翻宋朝的潜质，除了自身实力外，宗教对人民的煽动性不可忽视。因此面对方腊做大，朝廷派出了强大的军队：大元帅张叔夜、副元帅刘光世、炮灰宋江、援军童贯。这里边张叔夜是《水浒传》里边朝廷第一战略家，在梁山脚下的济州府当了多年的知府，和梁山一直相安无事。刘光世是日后南宋中兴四将之一，和岳飞、韩世忠、张俊齐名。宋江实力不凡，破辽、擒田虎、灭王庆，战斗经验丰富。童贯虽然不济，但是他这次带来的手下王禀、赵谭都不是泛泛之辈，王禀也是日后的抗金名将。　　能引来朝廷这么强大阵容的征剿，方腊坐实了四大寇之首的地位。其实本来朝廷没想让宋江的部队行动，但是宋江发现自己的部下越来越难以约束，李俊甚至提出了抢劫东京的逆天构想。于是宋江自告奋勇，带着部队拿方腊当辽国去征剿。在高俅篇曾有描述，宋江此时的官职是皇城使，翻译一下就是京城门卫。比较尴尬的就是王庆手下降将胡俊、胡显都被封了水军团练使，比宋江混的好多了。朝廷还满世界寻觅侠客萧嘉穗，上赶着封官。然而宋江就不信这个邪，就不信灭了方腊不给个大官。就这样，《水浒传》里最神奇的两个重量级人物要将要激烈碰撞。　　张叔夜定下战略，他和刘光世临阵观摩，宋江的部队在扬州集结，准备攻打润州。此时的宋江部队不比当年，乔道清和马灵深受萧嘉穗影响，出家研究道法。公孙胜厌倦了战争，回家赡养母亲。皇帝留下了刻章高手金大坚研究艺术，留下相马高手皇甫端研究生物学。王都尉留下了大宋好声音乐和。其他人倒也好说，乔道清、马灵、公孙胜的离去，让梁山部队实力大损。樊瑞，终于熬到了梁山第一法师的地位。　　润州的守将名叫吕师囊，跟方腊是老乡。想当是吕师囊歙州土豪，饱读兵书，善用一条丈八蛇矛。理论上当初应该不认识方腊。所以极有可能是怕方腊把自己家产业国营了，因此投靠了方腊，被封为枢密使，镇守润州，座下有十二个大将，号称江南十二神。守军五万，又有长江天险，绝对的易守难攻。　　根据梁山的作战套路，兵马未动，情报先行。因此宋江派出柴进、阮小七、石秀、张顺分两组去刺探情报。张顺发现当地百姓逃的逃，围观的围观，搞不到有价值情报。因此决定趁夜色从水路潜伏到金山寺，虽然这时的金山寺没有法海和白娘子，但是有的是和尚，给点钱搞情报应该不成问题。　　张顺趁着夜色潜伏到金山寺下的一艘小船上，后来看到了一批运粮船，于是游到运粮船上，杀一人，擒一人，得到了极其有价值的情报。原来，扬州有个富户叫陈观，眼看方腊的势力要渗透到扬州，于是未雨绸缪，先给方腊的弟弟方貌送了一批粮食示好。方貌派叶贵跟着跟陈家的吴成一起去陈家传令，再要米五万石、船三百只。交换条件是方貌封陈观当扬州府尹。可惜的是这位叶贵同志稀里糊涂的被张顺一刀劈成了野鬼，这个吴成也一事无成，被张顺杀死。　　得到这样有价值的情报，宋江派燕青扮演叶贵去见陈观，说吴成病倒了暂时不能回来，然后又找机会毒死了陈观全家。早已埋伏好的鲁智深和武松杀进去，屠了陈观的手下。接着，宋江派出穆宏、李俊假装陈观的儿子陈益、陈泰去见吕师囊，谎称叶贵得病暂时不能来。吕师襄一看这帮人的相貌，就觉得不像农民。还没来得及细细盘问，就听说三大王方貌来传达命令。于是就先把穆弘、李俊留在城里，去见方貌的信使。方貌是提醒吕师囊，小心宋江的情报部队。吕师囊还没来及审查，城外穆弘带的人提前发难，攻打润州。穆弘、李俊趁机使出老办法，城内放火。润州守军不战自乱，吕师囊逃往丹徒县。　　这一战江南十二神被杀了四个，活捉了两个。十二神变成了six god，不知道驱蚊功效是否强大。虽然此战重创吕师囊，但是梁山部队一百零八将第一次出现了伤亡，焦挺、宋万、陶宗旺中箭之后被马踏身亡。　　三大王方貌很义气的派来了援军，邢政带着江南六神来找宋军死磕。宋军的大刀关胜迎战，关胜十四五回合就斩了邢政，吕师囊不敢交锋，退往常州。此一战宋军两头演戏，屠陈观满门，破润州城池。付出了三将的代价，把江南十二神打成了花露水，绝对的一次大胜。对于方腊来说，终于知道了宋江的厉害，因此在以后的战斗中，我们可以看到方腊部队对宋军的严密防守，导致梁山最擅长的特工渗透、城内放火等屡试不爽的技能，开始不起作用。因此付出了大量的头领伤亡代价。此时能作战的梁山头领还有九十九员，宋江决定和卢俊义分兵作战。宋江带四十二员将领打常州、苏州，卢俊义带了四十七员大将打宣州、湖州，石秀跟着李俊带领的水军部队独立作战，共十员将领。　　下一节，方腊手下的第一个二五仔将会出现，敬请期待。
-----------------------------------------------------------
@红尘浮萍浮生梦 2015-02-18 14:27:43　　楼猪过年好!年关前再更一次吧!我天天盼着看呢!!!　　-----------------------------　　新年第一更来了
-----------------------------------------------------------
@江忆姜湖行 227楼 2015-02-19 08:52　　从贴吧追随楼主到天涯，楼主新年快乐，羊年要加油更贴，不要懒洋洋哦哈哈哈　　------------------------------　　哈哈，我自认还算勤奋。
-----------------------------------------------------------
ps:上面打错了一个地名，润州是今江苏镇江
-----------------------------------------------------------
六十六、方腊篇之不同阶级的人生理想　　方腊的手下里，第一个变节分子就是常州的金节。金节的叛变跟田虎的手下变节不一样，这一点我们得从常州的人员配置说起。　　常州的老大是钱振鹏，曾经是宋朝清溪县的都头。钱振鹏座下两个副将，一个是钱振鹏的哥们许定，另一个就是这位可以横跨《水浒传》和《说岳全传》两本书的金节。钱振鹏跟许定是哥们，许定跟金节是对头。从数学的角度讲，同理可证钱振鹏和金节也是对头。从金节的角度讲，他是瞧不起钱振鹏的。因为金节在起义之前，大小是个官。钱振鹏无非是清溪县的一个都头，小小的一个吏。现在职位比居然比金节高，金节自然不服。　　金节在钱振鹏和许定的挤兑下，日子过得非常不爽。如今的常州，来了个作威作福的丧家之犬：吕师囊。他还带着花露水组合，金节的地位进一步降低。俗话说的好，此处不留爷，自有留爷处。金节觉得还是宋朝好，于是早也盼，晚夜盼，终于盼来了宋江攻打常州。来攻城的先头部队是关胜，常州第一个出马的是钱振鹏。俩人骑的都是赤兔马，不同的是钱振鹏那匹是烫头赤兔马，毛都是卷的，也称卷毛赤兔马。从生物学的角度讲，比关胜那匹不烫头的赤兔马好得多。所以关胜斩杀钱振鹏之后，骑了这匹卷毛赤兔马。只见二将纵马交锋，钱振鹏三十回合便落了下风。六神中的赵毅，范畴助战，宋江阵上黄信、孙立也出马帮关胜。常州军发现下黄信、孙立也是高手，又派出金节、许定出战，宋江阵营中韩韬、彭玘与之对战。这时候，金节就想扰乱己方阵营，于是拍马撤退。与之交战的韩韬纵马追赶，不想六神中的狙击手高可立一箭射倒韩韬，韩韬受伤坠马。这时，六神中一个因扎吉式的人物张近仁出现了，他意识极佳的去捡漏，一枪刺死韩韬，得分！彭玘见好兄弟韩韬被杀，策马奔腾去找高可立报仇。不料想意识流张近仁偷袭彭玘，梅开二度，再杀一将。你要说谈堂堂正正单挑，打不过人家被杀，那无话可说。死于意识流的偷袭就很让人不服。愤怒的关胜一刀劈死了钱振鹏，关键时刻关胜座下的赤兔马居然马失前蹄，关胜坠马，宋军大败。这也是关胜换马的重要原因。金节本想帮助宋军取胜，结果正是因为他的“帮助”，韩韬、彭玘死于非命，着实帮了倒忙。　　宋江的大队人马终于到了，一听说天目将和百胜将都被张近仁杀了。李逵表现的异常愤怒，第二天交战，李逵、鲍旭、项充李衮这个绞肉机组合出战。吕师囊对地下人说，李逵是擅长杀人的猛将，谁敢出战？高可立、张近仁哥俩最近春风得意，自认为天下无敌，向前一步，决心去杀李逵。可惜现实的骨感击败了理想的丰满，撩开腿跑过去的李逵，一斧子砍断了高可立的马脚，接着一斧子砍死了高可立。鲍旭本想抓活的，见李逵杀了高可立，自己也不控制了，抡起大刀砍死了张近仁。伪意识流现了原形，出来混总是要还啊。吕师囊闭门不出。　　金节晚上跟自己媳妇商议投降的事，在自己媳妇的鼓励下，金节把投诚的书信用弓箭射到城外，宋江见信大喜。由此可见金节的文笔绝对非常不错，这么离谱的投降，居然被善用诡计的宋江和吴用相信了。次日交战，宋江围城，孙立大战金节，金节当了一把带路党，领着孙立就进了常州。吕师囊第一时间撤退，宋军收复常州。金节的行为，让刘光世很高兴，收编为自己的部将，以后的金节一路升为指挥使，最后在抗金战争中阵亡。对于金节来说，他的理想跟杨志如出一辙，代表了当时那个社会士大夫阶层的终极理想。所谓一刀一枪为朝廷效力，跟为人民的事业做贡献一样，简单说就是想当官，哪怕是死，也得死在官位上。这也就是为什么心机、城府极深的宋江，在满足了当官这个人生理想之后，变得简单，从容的喝了毒酒，临死为朝廷还除了不稳定因素李逵。传统的士大夫思想贯穿了整部《三国演义》，《水浒传》中更多着墨的是老百姓这个阶层的人生理想。比如下面我们要说的这几位太湖的水匪。　　在常州大战的同时，卢俊义也一路高歌猛进，攻破宣州，宣州守将家余庆败退湖州。此一役郑天寿被磨盘砸死，曹正和王定六都没逃过毒箭，中毒身亡。在以后的战争中，我们可以看到方腊军频繁使用毒箭。　　驻军苏州的三大王方貌不能坐视吕师囊屡战屡败，于是派出卫忠带人救援。不料卫忠办事不力，一战即溃，只能当一次迎接员，把吕师囊的残军带回苏州。方貌觉得吕师囊就是个废物，什么熟读兵书，什么善用丈八蛇矛，什么江南十二神，十二神经差不多。对于吕师囊这样的人，方貌觉得死亡是他最好的归宿。方貌手下人觉得物尽其用，与其杀了吕师囊，不如让他当炮灰去死磕宋江。　　就这样，从善如流的方貌接受了手下的建议，派指挥官吕师囊作为冲锋陷阵的先锋官，出城迎战。对于方貌来说，他根本看不上吕师囊，因为他手下有武功高强的八彪将，比什么江南十二神强多了。吕师囊带五千兵马作为先锋，正遇到前大宋御前侍卫，金枪手徐宁。当丈八蛇矛遇上了钩镰枪，结果是徐宁二十回合干掉吕师囊，结束了他屡败的一生。随后方貌催动大军赶到，派出八彪将与宋军八将进行了八对八的pk。秦明战张威，花荣战徐方，徐宁战邬福，朱仝战苟正，黄信战郭世广，孙立战甄诚，郝思文战昌盛。率先得分的是宋江队的朱仝，刺苟正于马下。方貌一看形势危急，下令撤回苏州。　　苏州这个城市，位于江南水乡，周围水网密布，非常适合水军作战。混江龙李俊就是看中了这点，决定带着童威、童猛从太湖探寻一条秘密水路攻打苏州。那么谁最熟悉太湖水路呢？根据李俊多年在浔阳江上做水匪的经验，应该找当地的渔民刺探情报。李俊和二童带了大量现金，准备诈称买鱼，从而刺探情报。哥仨带了俩划船的，在太湖里找了一条渔船，说要买大鲤鱼。渔船上的人说起来跟李俊是同行，也是一帮水匪，他们的老大名头还比较响，分别是赤须龙费保、卷毛虎倪云、太湖蛟卜青、瘦脸熊狄成，个个是杀人越货的主。水匪们听说李俊要买大鲤鱼，觉得来生意了。在这些职业水匪看来，李俊这几个人就是钱多人傻。几个外乡人，买鱼不去湖边的鱼市，跑到这太湖深处，大批量去买不是太湖第一特产的鲤鱼，那感觉就像《天下无贼》里面的傻根坐上了载有一车厢小偷的火车。不动手就对不起自己的职业。　　其实李俊这样的水匪界大咖会着道，是因为水匪作案手法不同而已。在《水浒传》中，水匪大概有三种：第一种是人人敬仰、水匪羡慕的张顺。这哥们霸占大城市江州的鱼市，成了鱼伢子的老大，以收渔民的保护费为生。收益高且稳定、风险小、地位高，即便是遇上李逵这样的猛将兄砸场子，也能淹死这种人。　　第二种是李俊、二童、张横、截江鬼张旺这样的水匪，盘踞在没有桥梁的大江大河的航运线上，伪装身份是艄公。遇见过江的，船开到大河中间，杀人越货。这类人平时生意应该不是很多，专门靠打劫过往的外地人，收益不稳且频率低、风险高，比如张旺，如果当时张顺渡江没有睡着，而是张旺到了大江中间面露凶相逼问张顺：你要吃馄饨还是板刀面？那张顺必然得暴打张旺等人，再喂张旺等吃一顿板刀面。　　第三种是太湖四大水匪和石碣村三阮这样的，生活的水域是一片湖泊，没有航线。因此伪装身份是打鱼者，没生意就卖鱼或赌博，遇见大户带现金买鱼就杀人越货。不同的是三阮会把人诱骗到湖中央动手，吴用曾经说过：“（三阮）日尝只打鱼为生，亦曾在泊子里做私商勾当。”太湖四匪是把人骗到家里动手，毕竟是有团伙的。　　这三种水匪都各自精研本职业务，因此张顺会着了张旺的道，这次李俊、二童也着了费保等人的道。　　太湖水匪谎称家里有大鲤鱼，骗李俊等去家里买鱼。结果李俊等刚一进入水匪据点，就被突如其来的七八个人摁在地上绑了。李俊仰天长叹，想当初在浔阳江杀人越货了好多年，又在梁山泊干了很多大事，如屡败高俅、水淹太原、活捉王庆等，不料现在水匪居然被水匪劫了。那感觉就像《疯狂的石头》里面，国际大盗迈克被黑皮这样的土贼给偷了，大江大河都去了，结果在阴沟里翻船。　　此时的李俊对生死看的倒是淡了，关键是这事太丢人。二童也觉得，自己老大李俊那是何等人物，如今要无声无息的死在这里，太丢人了，干脆死了算了。因此三人大义凌然的决定慷慨赴死！费保哥几个蒙了，觉得这仨人绝不是普通人。都到这节骨眼了，关心的不是生死，而是自己的名声，可见对方来头不小。李俊不怕死的精神，足以证明这是一条好汉。以好汉自居的费保如果杀了这位好汉，那就显得自己不是好汉了。因此费保想知道李俊的姓名，但是李俊本着宁死不辱的原则，只求速死，绝不报上姓名让人耻笑。这个行为让费保等四人叹服，接着解开绳子，纳头便拜。声称服了，这回遇见真好汉了。李俊一看这几个同行这么义气，那肯定是好汉，于是自报家门，与之结交。　　费保哥四个很震惊，没想到遇上了黑道巨星混江龙。他们对李俊非常的崇拜，自称梁山的名号早就如雷贯耳，尤其是佩服浪里白条张顺。李俊赶紧说张顺是他兄弟，有机会引荐给他们结交，费保等人大喜。李俊表示要带他们去找宋江，保举他们当个官。可偏偏费保这哥四个不买宋江的账，当官是金节那种人的理想。费保的偶像，是张顺那样的人物，同是混黑道，当水匪。人家江州张顺，收入高，有社会地位，官府还不去收捕，绝对的水匪界人生赢家。然而张顺模式已经不可复制，下一节，我们来聊聊费保的人生理想。
-----------------------------------------------------------
六十七、方腊篇之兄弟之情　　在《水浒传》里边，混黑道绝大多数都是求个安身立命、不劳而获。抢劫一把混个小康，省略奋斗的过程；强抢民女省略追女神的过程。就算晁盖，最多也就是抢劫不杀人，自己不好色所以不抢女人。本质上和青州黑帮、房山廖立、前梁山寨主王伦之流没有区别。相比之下，宋江算是黑道的另类。他不求混吃等死，有明确的目的，那就是借梁山为跳板，混入体制内。田虎、王庆、方腊算一类，革命的投机者。能抢就抢，能占就占，画个地盘，自立为王。不过这些人的思想境界跟费保等太湖四匪比，天差地别。　　费保、倪荣、卜青、狄成哥四个原来也是黑道大佬，后来发现大宋黑道混的最好的就是浪里白条张顺，由黑洗白，活的相当滋润。但是后来张顺加入了梁山，对于张顺地结局，费保大概有个清晰的认识，总归不会太好。因此费保哥四个来到了太湖边上的榆柳庄，打算把张顺模式发扬光大，顺便由陆匪发展成水陆两栖土匪。　　费保比宋江更能规划自己的人生，在费保看来，当一辈子强盗不是个事，永远见不得光，就算混成梁山那样的规模，以一隅敌全国，又能打赢多少次反围剿？那么还剩两条路，一是学方腊造反，改朝换代的成本太高了，而且费保根本就不看看好方腊模式，他觉得方腊必败，所以没跟着起哄。那么就剩下招安了，费保依然不看好，他坚信的一条铁律就是：“太平本是将军定，不许将军见太平。”尤其是宋朝，重文轻武，所以他也没跟着宋江起哄。他想要的是扬帆出海，寻找自己的世外桃源。　　费保等结识了李俊哥仨很高兴，对于职业水匪，费保是很敬仰的。在费保看来，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿。能和李俊这样的水手结识，离自己扬帆出海的人生目标更近了一步。李俊想攻破苏州，费保哥四个决心帮助李俊。他们一起劫了给方貌送盔甲的官船，然后又安排李逵等悍将潜伏在榆柳庄，接着又假装给方貌送盔甲，李逵趁机打入苏州，凌震在正确的时间打了正确的炮，埋伏多时的鲁智深和武松也杀入城中，方貌悲催的没跑成，被武松一刀斩了，宋军攻克苏州。　　大功告成之后，费保将自己的人生理想对李俊和盘托出。李俊听了之后，对这个计划心向往之。但是为了和宋江的江湖义气，李俊和费保约定，等剿灭方腊之后，便带着二童一起回到太湖，和费保等四人一起扬帆出海，寻找世外桃源。　　费保很高兴，决心用这些年积累的黑钱买一艘大船，在太湖等待李俊的到来。方腊被灭之后，李俊果然带着童威、童猛来到太湖，他们和费保、倪荣、卜青、狄成带着一批水匪，由太湖到太仓，然后扬帆出海，后来到了中南半岛打下一片江山，李俊成了暹罗（今泰国）国王。只能说他们太快找到了王道乐土，如果东南亚腥风劣土，发现美洲的就未必是哥伦布了。　　总之混黑道混到费保这个份上，也是古今罕见，令人刮目相看。比起宋江所谓的归宿，费保高明多了。　　当然这都是后话，苏州被宋军攻破之后，苏州治下的秀州守将段恺紧锣密鼓地收拾东西，准备跑路。自己这点人马，又没有江南十二神、苏州八彪将，拿什么跟宋江拼命，必须赶紧走。不料东西还没收拾好，大刀关胜到达了秀州。对于关大刀的到达，段恺想也没想，对关胜表达了热烈的欢迎。宋江对段恺这种识时务的做法很满意，进一步打探杭州的消息。段恺知无不言，言无不尽。很讽刺的是，段恺的变节行为，感动了张叔夜，被调往苏州接着当官。也比宋江混得好。　　原来这杭州，是方腊叛乱地区第一军事重镇。方腊手下的最精锐的部队，大部分驻扎于此。杭州的老大是伪太子方天定，座下有四大元帅、二十四将、七万守军。这里边武功最好的是四大元帅之首，绰号宝光如来的国师邓元觉。军事素养最高的是南离大将军石宝。宋江面对的将是一场恶战。　　就在这个时候，柴进提出要去当卧底，来个无间道。柴进也算得上是梁山高级特工，多次扮演各种身份去执行任务，这一次柴进点名要带燕青去当卧底，宋江觉得也是个办法，就派他俩去了。但是他俩这一走，并没有被梁山各位兄弟的看好，甚至会有人怀疑他俩投敌　　那么柴进去哪了？他去了睦州，因为睦州郊外的帮源洞，就是方腊的巢穴。　　柴进到了睦州，被守关的南军拦住，问柴进什么滴干活？柴进张嘴就白话：大概意思是说我乃中原的学者，上知天文、下知地理、中晓人和，晓奇门、知遁甲、明阴阳、懂八卦，你们懂的我都懂，你们不懂的我更懂，我来这里是寻找真命天子，你们怎么阻碍人才来加盟？　　方腊手下的门卫是什么学问？基本上是文盲水平。门卫甲跟门卫乙仔细品味了柴进的话，发现一个字都听不懂，但是感觉很厉害的样子。于是带着柴进和燕青去见了四个高级人才:右丞相祖士远、参政沈寿、佥书桓逸、元帅谭高。　　祖士远等四人跟柴进聊了一会，也是不明觉厉。这四个人也就是十以内加减法的水平，哪能跟柴进聊线性代数?赶紧把柴进引荐给左丞相娄敏中。娄敏中基本上是方腊手下最有学问的人，一个误人子弟版的民办教师出身，学问水平一瓶子不满，半瓶子咣当。这边跟柴进一聊奇门遁甲啊、六爻八卦啊、八门金锁啊，很投缘。虽然不清楚这些是怎么回事，但是这几个唬人的名字还是知道的。为了表示自己也懂，柴进说什么，娄敏中就说对对对，没错，所见略同啊。就这样，柴进和娄敏中，就双方都不懂的一些学问，居然聊的十分投机。这样一搞，底下人会觉得早知道娄敏中有学问，没想到这么有学问。为了进一步显示自己的实力，娄敏中把柴进介绍给方腊认识。　　方腊最近很郁闷，城池接连被攻克，底下人心惶惶。这时候有个牛逼人士来投奔，既有面子，又能提高士气。柴进终于接近了方腊的统治核心，自称名叫山东柯引，一路追随真命天子的气息而来。并且忽悠方腊，经过他的精密演算，不仅丢掉的城池会收复，而且宋江的很多手下也会投奔方腊。这一通忽悠，把方腊活活美死。封柴进为中书侍郎，比宋徽宗大方多了。柴进也没闲着，把当初手下奉承自己的话修饰一番送给方腊。方腊手下一都是帮粗人，从没听过这么舒服的阿谀奉承之言，一高兴又把自己的闺女金芝公主嫁给柴进，从此方腊手下就有了一个驸马柯引。化名云壁的燕青，也被封为奉尉。就这样，柴进和燕青幸福的生活在帮源洞里，但是一条消息也没能送出去。从宋江等人的角度讲，柴进是一去不复返，杳无音讯。不知道多少人心里嘀咕，自己在前线浴血奋战，柴进不会是跑路了吧。　　从另一个角度讲，面对着大规模的伤亡，梁山上所谓的兄弟之情，已经瓦解。既然招安，仗打到这个份上，那就是各小集团利益和个人利益至上。如今都是朝廷的人，能给自己带来前途的是朝廷，不是宋江。梁山各头领之间，甚至是竞争对手的关系。这就是为什么，日后宋江喝了毒酒，只担心和自己一个集团的李逵造反而不担心其他人。宋江、卢俊义的死活，关胜、呼延灼、李应等人怎么会在意，好不容易重回体制或恢复昔日荣光，对皇帝的忠诚，完胜对昔日大哥的义气。　　但是此刻仗还得打，对杭州的攻坚战，一触即发。　　朝廷对宋炮灰的部队一点也不心疼，在前线伤亡惨重的情况下，皇帝居然因为一点头疼脑热的小毛病，召唤走了安道全，导致将来会有大量梁山头领重伤或重病得不到有效医治而身亡。　　杭州的太子方天定，派出三路大军分头抵御宋军的进攻。咱们首先要聊的是南离大元帅石宝这一路主力。　　石宝带着大队人马出城，遭遇了宋军大将秦明和花荣的先头部队。秦明和花荣迎战石宝的部将凤仪和王仁。还没决出个胜负，秦明和花荣机警的发现石宝的大队人马在后面蠢蠢欲动。为了安全起见，这对大舅哥和妹夫，掉头就走。石宝一看，梁山猛将也不比自己的手下强，催动大军追了上去，大有不斩将不收军的势头。　　且说秦明和花荣掉头就跑，很快就遇上了己方的主力。与此同时石宝的主力也追上来了，腰杆硬了的秦明和花荣回头再战凤仪和王仁。凤仪和王仁也想施展绝技露一手，来场堂堂正正的比武。要说这绿林出身的好汉，遇上兵油子出身的将官，武功上未必吃亏，但是战术上多少会被“江湖”二字拖累。比如这王仁，本想用武术打败花荣。花荣作为职业军人，不注重过程，就要个结果。因此一箭射死了王仁。那头凤仪大惊失色，还带用箭的？这么讨厌！就这一错神的功夫，秦明的狼牙棒照凤仪脑门咣当一棍子，死的相当悲惨。　　南军损失两将，士气低落，没有能抵住宋军冲锋，大败回城。宋江当即定下三路攻城的战略，分头行动。败退回城的石宝积极总结教训，觉得宋军只能智取，不可力敌，于是也定下了相应的守城对策。下一节，整部《水浒传》最惨烈的杭州战役打响。请梁山粉丝自备纸巾。
-----------------------------------------------------------
@江忆姜湖行 2015-02-21 02:51:14　　又来顶啦~~楼主眼熟我~　　-----------------------------　　嘿嘿，我记住你了
-----------------------------------------------------------
六十八、方腊篇之三打杭州　　杭州是一座美丽的城市，有山、有湖、有海、有潮。造物主把自然界最美的几种自然景观都赋予了杭州这座城市。千百年来，多少文人墨客又把中华文化的精髓植入到这座城市的骨髓中，让这座地上天堂般的城市诗情画意的诉说着发生在这里的故事。　　文人说：水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。　　艺人唱：杭州美景盖世无双，西湖岸，奇花异草四季清香。春游苏堤如同碧水，夏赏荷花映满了池塘。秋观明月如同碧水，冬看瑞雪铺满了山岗。　　就在流行歌曲的歌词俗不可耐的今天，也有这样的情怀在吟唱：断桥是否下过雪，我望着湖面。水中寒月如雪，指尖轻点融解。　　然而就是这样一座诗意的城市，即将迎来一场残酷的大战。　　宋江分三路围攻杭州，朱仝带领马步军攻打东门，李俊带水军打西门，宋江主力打北门。与此同时，杭州的总指挥官石宝也做出了相应部署，大战一触即发。宋江的主力部队稳扎稳打，慢慢接近杭州城，一连三天没看见一个南军的影子，一直到关胜的先头部队到了杭州城下，大门还开着。很明显，空城计，萧让都玩过这一手。但是不管是谁面对空城计，就像摇色子猜大小一样，都要判断城里到底是兵少还是有埋伏。宋江也不例外，为了得到准确消息，徐宁和郝思文决定过去瞅瞅，看看城门里边到底是怎么回事。这一看不要紧，果然有伏兵！郝思文措手不及，被活捉进城，徐宁拼死杀出，脖子上又被无名人士射了一箭。宋军只好按兵不动，南军也不出城迎战。　　徐宁跟王定六一样悲剧，中的是一支毒箭。可惜安道全入宫当太医了，徐宁很惨烈的毒发身亡，令人扼腕叹息。从军人的角度讲，徐宁当初在金枪班当御前侍卫，是最安全的军职。像入宫行刺皇帝这样的事，历史上好想也只有清朝发生过。因被不靠谱的表弟汤隆陷害上了梁山，换来了这样一个悲惨的死法，真的太不值了。相比之下，郝思文比徐宁死的更惨。有着传奇出生经历的郝思文，居然在杭州城被凌迟处死，是梁山一百零八将里面死的最惨的一位。他的死也给众梁山将领的心中蒙上了一层挥之不去的阴影。以后阮小二的自杀，跟郝思文的死也有一定的关系。包括解珍，都是本着宁死不辱的原则，决不当俘虏，太可怕了。同样的，宋军抓住南军的俘虏，也不给个痛快，很多也是给折磨死。所以很多方腊的人也是宁死不当俘虏，自杀成了两军的流行趋势。　　也正是这样，方腊手下的变节分子，相比田虎、王庆都少得多。所以双方之后的战争也惨烈 的多，拼了个你死我活。　　宋江的部队在征辽、田虎、王庆的时候，都会用一个惯用的绝技。那就是派出特工人员渗透进城内，用放火这种形式故意制造混乱，趁这个乱劲攻城，事半功倍。其实这个手段面对真正的名将是不起作用的。比如《三国演义》里东吴的细作在曹军军营中放火制造混乱，张辽下令各营士兵原地待命，谁也不许乱跑。这样一来，放火的、闹事的都浮出了水面，东吴计划落空。石宝不是张辽，他能做的就是严防死守，派出手下不断巡城。那场面简直是巡城兵举着旗子敲着梆子唱着：大帅派我来巡城喽，巡了南城巡北城喽，小心提防那梁山人哦，会变难民和樵夫哦。　　对于梁山三路大军来说，中路军受挫，按兵不动。水路李俊也没敢贸然行动，倒是张顺提出要潜伏进杭州，再用放火乱城的计谋，到时候趁着大乱，奋力攻城，一定能成功。张顺的实力李俊很了解，穿江过湖如履平地，虽然觉得危险，但是也同意让张顺勉力一试。张顺潜伏到涌金门，企图翻越城门进城。不料被巡城卫兵发现，强弩、硬弓、石头一起向张顺身上招呼。浪里白条被射入水中，血染涌金门，惨烈程度仅次于郝思文。方天定做事也够狠毒，将张顺的尸体枭首挂在涌金门外。　　宋江十分暴怒加惋惜，毕竟张顺是自己的脑残粉，忠诚度高于李逵，于是亲自去江边吊唁张顺。宋江不是个感性的人，他是一个理性的近乎冷酷的人。杀阎婆惜是经过权衡，杀黄文炳不杀蔡得章也是经过权衡。这次去江边祭奠张顺，也是经过权衡，预先埋下伏兵。方天定不明就里，趁此机会施展斩首行动，派人去杀宋江。方天定这次军事行动，毫无意外的进入了宋江的埋伏圈，宋军大胜，斩四将活捉一将，总算扳回一局。　　东路军朱仝也没闲着，攻打东门。杭州城内的第一高手宝光如来邓元觉提五十斤禅杖单挑鲁智深。这二人棋逢对手，打得难解难分。二人都是绝顶高手，pk五十回合，发型丝毫不乱。这一点连卢俊义都做不到。朱仝阵上武松大怒，头发甩甩大步走开，抡起双刀就去砍邓元觉。邓元觉单挑鲁智深还行，再加个武松绝对干不过，掉头就跑。武松出阵不打架绝不会去，迈开双腿追了上去。方天定手下的大将贝应夔看不下去了，二打一就算了，还车轮战？贝应夔决心去主持这个正义，挺枪跃马来战武松，为邓元觉争取宝贵的撤退时间。贝应夔不愧是猛将，圆满的完成了掩护邓元觉撤退的任务。但是好好一颗头颅被武松剁了下来，吓得方天定赶紧下令拉起吊桥，闭门不出。本来是和尚跟和尚之间交流武术，贝应夔跟着瞎掺和，人家和尚们都没事，就他丢了脑袋。善哉。杭州东门这一战刚结束，宋江率主力攻打北门。石宝亲自出马力战关胜，二十回合之后，俩人就像商量好一样，分别退回本阵。宋江不解，咋不追呢？刚换了卷毛赤兔马。关胜说石宝这哥们刀法和自己一个水平，突然回阵，必然有诈。其实关胜心里明镜似的，人家段恺都说了，石宝善用流星锤。石宝这样的用刀高手突然回马，不用流星锤也有拖刀计，爱谁追谁追，反正我不追。　　至此，宋江三路围攻杭州的计划基本失败。除了朱仝的东路军，基本没占什么便宜。打到这，方天定对宋江的实力也有了一个基本判断。宋江也发现自己现下的实力难以攻克杭州，于是派出李逵带人去接应卢俊义的部队，须是集合所有兵力，才可和方天定一战。那卢俊义现在是什么情况？卢俊义也是兵分两路。一路由善于用兵的呼延灼带队，攻打德清县。一路由卢俊义亲自带队，打独松关。前面我们说过方天定派出三路大军分头抵御宋军，石宝咱们说过了，退回了杭州。另外两路，司行方救援德清县，厉天闰救援独松关。　　先说德清县战况，既然是方天定手下的四大元帅之一，司行方水平也不差。三十回合就杀了插翅虎雷横。呼延灼催动大军攻打，司行方不能抵御，败走独松关方向。　　独松关是个易守难攻的关卡，厉天闰的弟弟厉天佑和大将蒋印下关迎战。厉天佑被进步很大的吕方五十回合杀死，蒋印被林冲刺伤回关。厉天闰作为主帅，咽下了杀弟之仇，死守独松关，不再出战。卢俊义打不上去，派邓飞、欧鹏、李忠、周通上山探路，遇上了厉天闰的袭击。周通打不会武功的老百姓，绝对是小霸王。遇上厉天闰，一刀就被砍死了。我猜想这一变故，李忠作为周通老哥们，应该会去救一下，发现不是对手，才受伤跑路。　　周通的死，让梁山马军中第一性烈如火的董平暴怒到了极点。董平第二天就在关下挑战，这董一撞的名号，想必厉天闰是知道的。就独松关上这几位谁敢去单挑董平？既然都不敢，那就来个绝的，瞄准董平，开炮！这一炮打来，偏离了目标，没有击中董平，但是炮火伤了董平的左臂。这次受伤让董平更加愤怒，仅仅休息了一夜，第二天就要去报仇。卢俊义拦着不让去，闹呢？双枪都不行，单枪去能有个好？哪有绑着夹板的将军去冲锋陷阵的？董平也是被怒火燃烧了大脑。又歇了一夜，居然拆了夹板，悄悄步行去独松关报仇。为啥步行？左臂没好，骑不了马啊。他被怒火冲昏了头脑也就算了，张清居然也陪着他步行上关，实在理解不了这哥们哪根筋搭错了。　　厉天闰也算是条汉子，没有以多欺少。带了一个副将张韬，也不骑马，单挑董平。董平的左手不仅帮不了忙，还是个累赘，根本打不过厉天闰，只能节节败退。张清决定去帮忙，赶紧掏石子弹丫的啊。偏不，张清提枪去帮忙。厉天闰也不和张清正面交锋，估计对他的石子有所忌惮，因此绕树而走。张清大怒，闭着眼一枪捅过去，扎在树上拔不出来。厉天闰照准机会，一枪稳准狠的刺在张清肚子上，张清当场身亡。董平赶紧过来营救，看了半天戏一直没出手的张韬突然动手，对毫无防备的董平背后动刀子，砍死了董平。　　这场算不上战斗的比武就这样结束了。梁山第一流水平的两个将领，对战方腊手下算不上一流的两个将领，居然是个完败的结局。战术的错误，断送了两人的性命。神勇双枪将没机会当风流万户侯了，张清也没能看自己儿子张节一眼。这会儿再神奇的肖邦，也弹奏不出琼英的悲伤。乔峰知道自己是契丹人后复杂的感受，也比不上九泉之下的程太守。是该高兴仇人遭报应呢？还是该悲伤女儿守寡？　　下一节，我们来聊聊卢俊义是怎么历尽艰辛跟宋江在杭州城外汇合的。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-02-25 12:24:09　　“二人都是绝顶高手，pk五十回合，发型丝毫不乱。这一点连卢俊义都做不到。”——阿弥陀佛，善哉！　　-----------------------------　　嘿嘿，被你发现玄机了
-----------------------------------------------------------
六十九、方腊篇之决战杭州　　董平和张清的死亡，让卢俊义第一时间带兵去就应，但是人家厉天闰都回家睡一觉了。不过厉天闰不要高兴太早，因为这突如其来的变故，让孙新、顾大嫂夫妇假扮难民混进了深山，找到了一条能上独松关的小路。这两口子上了独松关，复制了梁山的经典战术，在关上放火。独松关的守将不知道多少宋军渗透到关上来，嗖的一声都跑路了。卢俊义带兵通过独松关，追上厉天闰，嘁哩喀喳一顿打，杀了厉天闰。张韬等几个将领逃过了卢俊义的追击，仓皇而逃。　　前文说宋江等待所有大军都到了再打杭州，于是派出李逵带一部分军队去支援卢俊义。李逵带的这一队兵马，正好遇见了仓皇而逃的张韬以及部分残军。李逵的世界，一般人不会懂。他觉得只要不是自己人，那就可以咔咔一顿砍。张韬一看势头不妙，掉头就跑。不过很快张韬就否定了自己的逃跑路线。前有李逵，后有卢俊义。张韬慌不择路，往小路上一头扎进去。很不幸，这里面藏着两个善于丛林战的高手：解珍、解宝。张韬被活捉。　　梁山的兄弟们想起了董平的惨死，堂堂梁山马军五虎将，绰号双枪将，也叫董一撞的董平，居然死在这个土贼手里，是可忍孰不可忍。其余俘虏押送给张叔夜，这位张韬就地处决，被动的当了一把日本武士，享受了一下剖腹挖心，祭奠周通、张清、董平在天之灵。张韬死这么惨，一定程度上是代厉天闰受过，毕竟只有董平是他杀的。张韬活着没享受过元帅的待遇，倒是死的时候过了一把元帅的瘾。　　卢俊义惦记着攻打德清县的呼延灼，于是点齐人马，杀往德清县，正遇到被呼延灼打败的司行方。一场大战，司行方失足落水而死。就这样，方天定帐下四大元帅死了一半。宋江的所有部队在杭州城下集结，杭州的决战，一触即发。　　既然来了卢俊义的部队相助，宋江决定四面围城攻打。宋江攻打北门，石宝出战。宋江阵上的急先锋索超抡起大斧就来砍石宝。石宝一看来了个实力派，于是诈败而走。索超觉得都说石宝厉害，这一看也不过如此，于是纵马去追。关胜大惊，赶紧喊索超回来。　　石宝可不是一般人能追的，索超那张英俊的帅脸上，迎来了一把飞锤，索超登时落马身亡。这也就是在战场上，要是石宝在宿舍拿锤子杀死索超，非得给他塞进衣柜不可。梁山上的救人大王邓飞赶紧舞起星云锁链去救援。走到近前还没看清楚索超是死是活，就被意识极佳的石宝一刀秒杀。邓元觉趁机冲锋，宋军大败。要不是秦明和花荣接应，那就不是损失索超、邓飞的事了。　　这一战之后，吴用总结了一条经验，石宝只可智取，不能力敌。不愧是军师，废话都总结的这么文雅。关键是作为军师，吴用可有智取的方案？有，让关胜去诱敌，引出石宝，然后其他三路人马趁机攻城，谁先进城谁放火。总结一下就是调虎离山。这计谋，我不评价了，看效果吧。　　关胜挑战石宝，十几回合就诈败撤退，石宝率军追赶。凌振轰天一炮，各部门得到消息，并力攻城。方天定下令关门死守，刘唐坚持着自己能打一二千人的信念，奋不顾身的往城里猛冲，结果被关闭的闸门活活压死。　　吴用发现自己的计谋阴人、整人非常管用，打仗确实还欠点火候，这一手调虎离山并没有取得预期的效果，反而断送了刘唐的性命。吴用自己也说，此计不成，还是先想想咋整。　　李逵看不下去了，在他看来，想个毛啊，冲上去直接砍死石宝，谁能反映的过来？于是跟宋江打包票，第二天活捉石宝！　　李逵不仅是这么想的，他还真是这么做的。李逵召集了自己的小伙伴们喝酒，跟鲍旭、李衮、项充商议突袭石宝的计划。这种事他们四个没少干，冲上去先砍马腿，再剁武将，屡试不爽。鲍旭是个笃信铁脚板的武将，十分讨厌骑兵在军队中的主力位置，痛快的答应了李逵的提议。那俩小伙伴也没意见，必将杀人斩将是李逵和鲍旭的事，他俩只负责掩护。　　第二天交战，石宝横刀立马带俩副将站在阵前。刚出来，就听见宋江阵前一声吼，人肉绞肉机组合冲着石宝就飞奔过来。李逵大神很熟练的一刀砍断了石宝的马脚，石宝吓一跳，没见过这么生猛的，于是赶紧迈开腿，往人群里躲。鲍旭一看失手了，一刀剁了石宝的副将廉明，门前混战，项充、李衮的飞刀跟不要钱一样乱飞，南军完全被打懵了。远处的宋江一看得手，催动大军攻城。南军只能把滚木礌石往下扔，阻止攻城。按理说这大好形势，城门都关不上，一片混乱，仗打到这个份上，一鼓作气跟丫拼了，只要能进城，其余城门也会守不住。但是恰恰是这座杭州城给了宋江太多不好的回忆，石宝给了宋江太多心理阴影。在这关键时刻，宋江下令撤退了。可是此时的鲍旭都杀进城门里边了，回头一看，小伙伴们都撤了。鲍旭不是李元霸，断没有一个人干掉一支生力军的实力。此时面对着周围的敌人，只能咬紧牙关，挥动大砍刀，与之血战。此时的石宝惊魂甫定，躲在城门洞子里看见宋军莫名其妙的撤了，于是抡起劈风刀，斩了人群里苦战的鲍旭。劈风刀上，又多了一条梁山冤魂。　　这一仗败得莫名其妙，奋勇杀敌的鲍旭死在了自己人的撤退上。就在这愁云惨淡的宋军大营里，吴用略带欣慰的说：“此计亦非良策。虽是折得他一将，却折了李逵的副手。（原文）”这意思就是说，看看，不光我的计谋不管用吧，李逵的计划也好不到哪去。　　一个军师，关键时刻拿不出主意，让一个最不会出主意的战将越俎代庖，虽然没有取得成功，好歹比吴用的计划多杀了南军一将。此种情况下，吴军师居然还不总结自己的问题，没感到丝毫的愧疚，反而还说人家的不是良策。打仗之前怎么不说？有人说吴用就是梁山上的诸葛亮，我赞同，不过这位诸葛亮是事后的。　　打仗最怕的就是僵持，双方日子都不好过。方天定得解决城里几万人的吃饭问题，光靠西湖醋鱼、东坡肉肯定是不行滴。于是派出手下到四周村子征粮，不给就杀人。老百姓没办法，不仅要免费给粮食，还得包邮。这一天，一个叫袁评事的人征集到五千石粮食，给方天定送去，正好遇见出来巡山的解珍、解宝。这哥俩很高兴，截获了五千石粮食，功劳大大的。再把这袁评事一杀，就说是南军将领，想想都活活美死。　　袁评事不想死，出于本能也得求饶。没水平的会说：大侠饶命啊，我上有八十岁老母，下有八岁的孩子……但是袁评事是个有水平的人，他看了看宋军的军服，仰天大哭，说自己本是大宋朝有身份证的良民。被方腊的百般残害，好不容易等到了人民子弟兵来解放，又得横死在这。　　这一哭，弄得解珍、解宝都不好意思了。对啊，自己不是人民子弟兵吗？怎么能对人民下手呢？不对啊，你是人民吗？人民有带着这么多粮食遛弯的吗？袁评事赶紧把方天定征粮的事情不啦不啦一说。解珍、解宝计上心头。作为梁山克格勃的优秀探员，二解曾多次以各种身份潜入到敌后完成任务。这次恐怕要扮演袁评事了。二解很愉快的带袁评事去见了宋江，刚介绍完袁评事的履历，吴用就赶紧跳出来，说有妙计了！　　那还用吴用去说，解珍、解宝也知道该怎么办。根据宋江的命令，解珍、解宝带上袁评事、凌振等人以献粮的名义进入杭州，粮食送进城里去，梁山特工们混进了杭州。大约夜里十一点，夜深人静，没有夜生活的杭州迎来了凌振跑到吴山顶上打炮。隆隆的炮声把南军吓破了胆，大家都不明白到底哪个城门被攻破了，到底有多少宋军进城？应该不少，炮兵都进来了。那该怎么办？好办，跑！　　这一炮加上这一跑，杭州的防御体系瞬间土崩瓦解。方天定赶紧披挂上马，周围找不到一个将领保驾，匆匆骑马而跑。刚跑出城，那匹马不动了，或者说是惊呆了。前边站着一个人：张横！这匹马和张横一见钟情，瞬间抛弃了方天定。张横跨前一步，扯下来方天定就是一刀，斩了方天定的头颅，骑了方天定的战马，奔回杭州见宋江。　　张横的威猛，以及对动物的震慑，源自此刻他被张顺附体。好歹张顺也是天神下凡，遭遇横死，在西湖龙宫再就业成了金华太保。　　仗打到这个时候，方腊的地盘还剩下歙州和睦州两个城池。杭州残部逃往睦州，驻扎乌龙岭。方腊元气大伤，能打的部队还剩下歙州庞万春带领的弓箭手、睦州乌龙岭的杭州残部、帮源洞内的御林军。宋江决定一鼓作气干掉方腊，于是和卢俊义再次兵分两路。自己攻打乌龙岭和睦州，卢俊义攻打昱岭关和歙州。说好呢，相约在帮源洞。　　下一节，一起聊聊乌龙岭。
-----------------------------------------------------------
七十、方腊篇之血战乌龙岭　　石宝、邓元觉带着残兵退往睦州的富阳县，派人赶紧去睦州求援。睦州的老大右丞相祖世远派来两个猛将兄，一个是白钦，一个是景德。这哥俩刚到富阳县，宋江的大队人马也到了。富阳县的气氛一下沉默了，石宝明白了，还得亲自去迎战，于是提起劈风刀，带上流星锤，出城迎战。　　看见石宝出来，宋江的部队也很郁闷。关胜知道不用等了，肯定得自己出马，于是提起青龙刀就要上前。这时候进步很快的吕方却要去打这个头阵。吕方自从干掉厉天佑，很享受这个感觉。这次单挑石宝，也是使出了全身解术，打了五十多回合才感觉够呛了。他的小伙伴郭盛赶紧上来帮忙，两支戟依然没有占到便宜。这时候邓元觉鸣金收兵，原来宋江的水军迂回过来，正要袭击石宝的后军。石宝掉头想走，吕方、郭盛不让。正面打还打不过石宝，背面就更够呛了，谁知道流星锤从哪飞过来。关键时刻，美髯公朱仝挺枪来助战，简直是三英战吕布的节奏。石宝抖擞精神，奋起神威，力战三将，掉头就走。再不走真来不及了，朱老板的实力不是盖的。　　石宝这一败，邓元觉可不是一个能主持大局的角色。南军大败，退出了富阳县，退兵驻扎桐庐县。石宝一直被外行领导者，前有方天定，现有邓元觉。桐庐县的石宝正和邓元觉商议军务，忽然听见一声炮响，石宝当即披挂上马，提起宝刀，带好流星锤，纵马逃跑。他这一跑，所有南军都跟着跑。一直跑到乌龙岭，终于遏制了宋军的攻势。　　乌龙岭可是个易守难攻的关隘。岭上几万人马，岭下还有五千精锐水军。这水军有四个总管，号称浙江四龙，分别是玉爪龙都总管成贵、锦鳞龙副总管翟源、冲波龙左副管乔正、戏珠龙右副管谢福。这四个人和太湖费保等哥四个形成了鲜明对比。论名望，费保等人的绰号都是江湖人士传颂的，浙江四龙的绰号是方腊册封的。这也难怪，毕竟浙江四龙不是绿林出身，以前是艄公。四个在钱塘江老实本分艄公，没干过什么违法乱纪的事。方腊造反，江南经济遭到极大破坏。昔日繁荣钱塘江冷落下来，四位艄公就这么失业了。深究起来，导致他们失业的罪魁祸首就是方腊，因此从哪跌倒就从哪躺下，干脆跟方腊混了，都被封为水军总管。　　梁山水军主场作战从不失利，这次客场作战，梁山水军也没把浙江四龙放在眼里。阮小二带着孟康、童威、童猛准备去恶心一下浙江四龙。阮小二带着三个水军头领一路上没遇到任何抵抗，一直把船开到南军水寨的岸边，看见了浙江四龙。阮小二下令放箭，四龙上岸躲避。阮小二开始纠结，上岸吧怕被埋伏；不上吧原地待命也很尴尬。很快他就不用尴尬了，因为浙江四龙实现预备好的火船冲到了阮小二等人的后面，另外还有巨大战舰过来作战。　　这一变故太突然了，阮小二第一反应是跟丫拼了，孟康第一反应是先打打看，童威、童猛的第一反应是我们答应过费保不能死，因此做人要守信，要讲义气，于是上岸溜号了。　　二童一溜，阮小二和孟康的处境更危险。一把挠钩飞来，勾住了阮小二。在阮小二的脑海里，顿时出现了被千刀万剐的郝思文和万箭攒心的张顺，那画面太血腥，阮小二宁死不辱，挥刀自尽。只剩下孟康一个人了，孟康是个技术人才，打仗这事，尽量不愿意参与。此时此刻，孟康别无所求，想跳水就走。很不幸的被南军爆了头，不是弓箭，是大炮！可怜的孟康在这里死于非命。　　梁山后续部队李俊、阮小五、阮小七也抵挡不住浙江四龙的攻势，只好败走。梁山水军首次出现如此大规模的失利，浙江四龙足以为之骄傲了。邓元觉和石宝见水军大胜，于是带兵攻打宋江陆军。宋军兵败，退往桐庐县。　　这场大败让宋江很难接受，毕竟梁山最王牌的军事力量就是水军。梁山的水军要么在八百里水泊耀武扬威，要么在浔阳江（长江的九江段）里令人丧胆。如今在这小小的富春江里，遭遇这么大的失利，实在难以接受。宋江最怕的还是影响士气，无敌的水军都失败了，还葬送了水军大头目阮小二，万一其他将领不敢拼命怎么办？很快，宋江就可以宽心了。因为阮小二的弟弟阮小五、阮小七已经表态，说阮小二能战死沙场，也比埋没在水泊当土匪好。他们哥俩要去报仇。　　宋江一看阮小二的死还激发了阮小五和阮小七的斗志，算是放了心。但是乌龙岭还得打，宋江点起军马，大有强攻的意思。吴用说不要冲动，还得用计。在这个关键时刻，还得依靠军师用计，武将再猛，也不能一味当炮灰啊。可惜的是吴军师这次还是没有好计谋，毕竟这是打仗，不是去害人。上次打杭州，吴用技穷，逼得李逵客串了一把军师。这次吴用依然技穷，逼得解珍、解宝出来献计当军师。哥俩不服啊，上次利用袁评事攻城，就被吴用捡了现成的功劳，这次无论如何也要亲自出计谋，亲自去办理这单业务。那么解珍、解宝有什么高招？老招，和张顺翻越涌金门一样，二解企图翻越乌龙岭，在岭上放火，扰乱南军。　　梁山的绝招总结一下，一招鲜是渗透敌后放火；大绝招是公孙胜加九宫八卦阵；水军绝技就是大水域群狼战术。征讨方腊的种种失利主要还是归结为这三大招的不奏效，自从公孙胜走后，吴用再没用过九宫八卦阵。离开八百里水泊，也离开中国第一大江长江，梁山水军也在小小的富春江翻了船。再说这敌后放火计，使用成本越来越高，为此葬送了大量的头领，其中就包括大名鼎鼎的张顺。此时此刻，二解再用此招，主要还是因为总参谋长吴用真的没招了。　　二解出发没多久，就在小路上发现了南军的守卫。作为两个特工人员，暗杀是基本功。于是轻而易举的杀了守卫，继续前行。但是光天化日之下，守卫被杀，这消息第一时间就传到石宝那里。作为一个防守型将领，石宝经过侦查，宋军就俩人，于是不动声色，轻悄悄的等着二解在乌龙岭攀岩。兵法有云，半渡可击。石宝活学活用，半攀可击。解珍、解宝爬到一半，挠钩甩下来勾住了解珍往上拉，解珍大惊，抬头看见岭上站满了人。这要是被勾上去，后果肯定很可怕，很有可能被凌迟。因此解珍当机立断，挥刀斩断了挠钩的绳子。道上有句话，不怕手抓空，就怕脚踩风。解珍此刻就是脚踩风状态，断了绳子之后，解珍自由落体，惨死在乌龙岭下。解宝见势不妙，迅速往山下撤退。但是石宝下令滚木礌石往下扔，解宝被砸下山岭，死在山脚下。　　杭州战役的时候，宋江借给张顺吊丧的机会，引诱南军出战，从而击败了南军。石宝决定以彼之道还施彼身，把二解的尸体风化在山岭上。这个很不人道的行为，让宋江暴怒。在梁山的队伍里，二解的地位是不可取代的。你要说翻墙，那时迁是高手。翻山越岭，绝对首推二解。哥俩在山地战中屡立奇功，如今死了，尸首还在受辱。宋江点起兵马，就算打不下乌龙岭，最起码得抢回来尸体，要不对士气影响太大了。吴用赶紧拦住，说不能去，简直是送死行为，应该用神机妙策才行。　　吴用说的很对，但是，作为军师，赶紧出个神机妙策啊。既然没有，那宋江执意进兵，攻打乌龙岭。宋江倒不是莽撞的去攻打，而是做好了相应的军事部署，预先派出李逵、鲁智深两路精锐步兵迂回到岭下埋伏，宋江亲率大队人马高调进兵。　　石宝也做好了一个埋伏圈，就等着宋江自投罗网。石宝和宋江两大调兵遣将的高手，要来次对决。这场大战，首先是宋江同学进入了埋伏圈，石宝、邓元觉、浙江四龙、白钦、景德把宋江主力团团围住。危急时刻，花荣扮演了关键先生的角色，嗖嗖两箭射死了南军两个将领。吓得南军都不敢上前，小李广的名号是南军尽知的。宋江获得了喘息的机会，就在这时候，李逵带人出现在了石宝身后，鲁智深带人出现在邓元觉身后。秦明也带大队人马过来接应，双方混战。宋江拼死杀出重围，回到桐庐县。石宝、邓元觉也收兵回到乌龙岭。　　这场大战，让双方都冷静一下。对于宋江而言，完全放弃了强攻乌龙岭的战略，在以往的战争中，宋江面对的猛将不少，像石宝这样善于部署的，也就兀颜光一个而已。勉强一点，再加上一个王庆手下的刘敏。破兀颜光是神仙下凡，破刘敏用的是法术。石宝怎么办？樊瑞的法术显然还起不到决定战争胜负的作用。宋江决定按兵不动，先冷静一下，军师靠不住，就自己想办法，要不就等等卢俊义，总之不能再贸然出兵强攻。　　从石宝的角度讲，宋江也是个可怕的对手，很难缠，宋江的手下都不好惹，尤其是那个黑旋风李逵，给石宝留下了深刻印象。李逵是个能把史文恭揪住便打的狠角色，能治住他的也无非是能摔跤的燕青、焦挺，还有揭阳镇黑社会大头目穆弘。自石宝和宋江交锋至今，最狼狈的时候就是被李逵砍断马腿跌下马那次。　　李逵一莽之夫，倒还不用太在意，石宝最担心的乌龙岭边上的小路，能越过乌龙岭直接打睦州。虽然现在宋江还不知道，但是谁能保证梁山强大的情报系统不会发现这条路？以目前乌龙岭的兵力，没办法再分出人马镇守这条路。因此，在石宝的建议下，邓元觉亲自去见方腊要援军。那么邓元觉这一次，又能要到多少精兵猛将？咱下节再聊。
-----------------------------------------------------------
七十一、方腊篇之小农意识　　这是发生在明朝万历年间的一个故事，努尔哈赤在辽东造反，公然搞起“辽独”这种分裂祖国的非法活动。明朝政府自然不允许两个明朝或者一明一清这种情况出现，因此喊完口号表示谴责之后要出兵镇压。出兵就得拿钱，明朝刚经历过三大征，没钱。那可怎么办？大臣们提议，让皇帝掏点私房钱。万历皇帝不给，说国家大事，怎么能让我拿钱。大臣们说了，国家都是你的，你为什么不出钱。万历说了，国家我没看见，我自个的钱我可天天得数一遍，坚决不给，国库没钱的话，你们大臣来捐款。大臣们一听，可拉倒吧，皇帝陛下每年花那么多钱，一有事让我们拿钱，有天理么，我们也不拿。都不拿，钱从哪来？皇帝和大臣干脆达成统一战线，让老百姓拿，因此明朝百姓所要缴纳的赋税中，又多了大名鼎鼎的“三饷”。这万历皇帝，就继承了他祖宗朱元璋的小农意识，死抱着那点钱不舍得出，为崇祯朝的亡国奠定了基础。老百姓又不傻，明朝政府每年公款消费是个天文数字，有点事让老百姓拿钱，亡国那是必然。　　信摩尼教的可能都有这个特点，方腊也是这种人。石宝发现乌龙岭防守漏洞后，邓元觉自告奋勇去要援军镇守这个漏洞。镇守这里，就是为了保护睦州，保护睦州就是为了保护帮源洞的方腊。邓元觉先去了睦州见右丞相祖士远陈述利害，祖士远也怕被宋军偷袭，因此和邓元觉一起去见方腊，要援军。　　方腊一听要援军，吝啬的劲头摆的十足。昱岭关要援军，乌龙岭也要援军，寡人就这三万家底，不给。方腊手下学历第二高的娄敏中（目前第一是驸马柯引）赶紧劝方腊，这乌龙岭是睦州的门户，肯定比昱岭关重要，帮源洞有三万御林军，仅仅分一万给邓元觉就够了。但是方腊不舍得，打定主意，任谁劝谏都不听，好么，这个可是一万人啊，分给邓元觉，方腊觉得心疼的要命，自己的家底谁也不给。　　方腊不知道事情严重，左右丞相娄敏中、祖士远是知道的。两位丞相商议后，决定从睦州分五千人马给邓元觉，另派一员大将夏侯成到乌龙岭协助防守。　　夏侯成是猎户出身，祖士远的绝对心腹。他虽然在乌龙岭上驻扎，但是身在乌龙岭，心在睦州城。一到乌龙岭就站好了队，自己是跟大元帅来的，因此关键时刻绝不听二元帅石宝的调遣。　　石宝看到夏侯成带来的五千睦州兵，心都凉了。于是打定主意，当乌龙岭大王。方腊的行为让石宝心拔凉拔凉的。试想一下，拿现在举个例子，敌人都打到居庸关了，居庸关守将向中南海求援。朝廷中央居然把兵力集中在中南海，不向居庸关发兵救援，只从北京调了少量兵马去居庸关，这是多么荒唐。在石宝看来，乌龙岭这些人马，仅仅够自保而已，只要不出什么大的幺蛾子，守住乌龙岭当山大王还是没问题的。　　就这样，石宝不敢下山，宋江不敢上山。但是石宝内心很想下山，宋江也很想上山。于是这俩人都各自想各自的，想着想着，朝廷作战经验十分丰富的童贯童大公公来找宋江了。徽宗皇帝听说宋江损兵折将，特派枢密院最高长官童贯带领大将王禀、赵谭支援宋江。宋江感动的眼泪哗哗的，想当初跟着那个说的比唱的还好听的赵安抚，再危急的时刻，老赵也不帮忙。如今这位昔日的仇人童贯，亲自带着两个大将真刀真枪的来帮忙，感动的宋江直呼童贯为“恩相”，相当的恶心。　　童贯是个暴脾气，听说乌龙岭上的石宝这么猖獗，挽起袖子就要带人上乌龙岭玩命。吴用赶紧劝住童恩相，象征性的提了一条建议：派人去探路，看能不能找一条小路绕过乌龙岭，然后童贯和宋江两路夹击乌龙岭，方是上策。就这样，铁笛仙马麟奉命去探路。　　马麟人品大爆发，遇见了一位不愿意透露姓名的老乡。这位老乡告诉宋江，乌龙岭边上有个小路可以绕到山后的东管城，出东管西门就是乌龙岭。宋江大喜，和童贯商议，自己带兵去东管，童贯守桐庐县，双方夹击乌龙岭。虽然东管不是东莞，但是童贯应该不愿意去这个地方。　　东管不是没人把守，由于方腊不派救兵，这里只有伍应星带了三千人把守。伍应星见了宋江的大队人马，觉得睦州才是自己最好的归宿，于是带人就撤到了睦州。宋江以东管为根据地，派凌振炮轰乌龙岭。　　石宝听见炮声，派人来查看，发现了自己最担心的事情终于发生了，宋江出现在了乌龙岭山后。不过石宝还算冷静，下令死守关隘，就算宋军两路夹击也不怕。但是大元帅邓元觉不这么认为，他觉得宋江打不下乌龙岭会去打睦州，睦州完了，帮源洞也完了。石宝军衔比邓元觉低，不能命令他做什么。于是邓元觉带着心系睦州夏侯成，把前面祖士远派来的五千精兵又带回去了。　　老邓就是太冲动，数学也学得不好。想当初乌龙岭的防御缺少一万人马，因此邓元觉去找方腊要。方腊不给，祖士远给了五千。也就是说乌龙岭的防守，应该还差五千人马。如今邓元觉、夏侯成再带走五千，乌龙岭的防御也捉襟见肘，一下又回到之前难以守御的状态，等于从来没有援军援助过乌龙岭。况且这五千人救不了睦州，还得搭上乌龙岭。　　邓元觉下山就遇上了宋军主力，宋江没有打睦州，而是打乌龙岭。自从徐宁死后，梁山的金枪手、银枪手组合就不存在了。取而代之的是配合更加默契的花荣加秦明的郎舅组合。秦明单挑邓元觉，很快就诈败而走。邓元觉有勇无谋，纵马就去追秦明。追两步发现，追个屁的秦明啊，直接一禅杖抡死宋江多好，于是直奔宋江而来。邓元觉每离宋江近一步，宋江的危险就会增加一分，而邓元觉的危险会增加十分。因为宋江的身边，就是秦明的大舅哥花荣，花荣一箭射出，邓元觉被爆头坠马，很快被乱军杀死。夏侯成是跟着邓大元帅下山的，邓大元帅死了，自己也别扛着了，于是飞马跑去睦州。宋江指挥大军上山，石宝下令放出滚木礌石。宋江怕有伤亡，下令撤退。　　夏侯成一路跑回睦州，见了祖士远，说邓元觉战死，睦州岌岌可危。祖士远赶紧带着夏侯成去见方腊，诉说危急形式。方腊也麻爪了，派了郑彪、包道乙、夏侯成带一万五千人救援睦州。之前能派一万人救援乌龙岭多好，现在再派一万五千人也不济事，里外里还赔了五千人。　　不过这路援军不容小觑，先说这郑彪，跟着方腊当了个太尉。郑太尉是个很上进的人，造反前是个都头，武功不错。但是郑太尉不满足，为了使自己有更大的进步，光靠打熬筋骨勤练武功很难办到，更何况还不想打熬筋骨。于是拜在魔法师包道乙门下深造，学了左道之术，战斗力在武将界提升了n个档次。包道乙也是自幼学习左道，所谓左道就是低级法术，糊弄不会法术的人而已，因此在宗教界很难有大的发展。于是跟随方腊造反，被封为国师。包道乙练了一辈子，最擅长的就是御剑，能让剑飞出去砍人。这种法术在乔道清、公孙胜看来，绝对是小儿科，不过用来打普通人，很有杀伤力。　　包道乙、郑彪、夏侯成正在商议军务。星相学家浦文英来汇报最新卜算结果，说南军气势不行，投降招安才是硬道理。包道乙闻言大怒，投降不被凌迟才怪，关键时刻说这影响士气的话，太缺德了。于是包道乙干了更缺德的事，挥剑斩了浦文英。　　行凶之后，这支援军兵发睦州，路上遇见了探路的王英、扈三娘两口子。两军见面，没啥好说的，打吧。郑彪大战王英，毕竟还有个女汉子扈三娘在旁策应，郑彪也想速战速决。因此郑彪使出了自己学的绝技，先用碎嘴子碎碎念，然后大喊一声“疾！”接着见证奇迹的时刻到了，郑彪头顶上出现一位拿着降魔杵的金甲天神，形象类似佛祖的护法韦陀。　　大家想想看，本身郑彪就比王英高，郑彪头上再立一个金甲天神，那王英就得把头抬成九十度仰视。就这一瞬间，郑彪的枪到了，刺死王英。扈三娘顿时变成癫狂状态，舞起双刀就去砍郑彪。郑彪也不交战，掉头就走，扈三娘急追。郑彪从怀里掏出一块板砖，铜做的，为了炫富，郑彪还特意镀了一层金。郑彪拿起这块金砖，回头扔出去，正砸在扈三娘脑门。一代佳人，临死还被破了相，令人唏嘘不已。　　其实郑彪这两下子，包括包道乙那两下子，都没啥了不起。我们可以看看《水浒传》出现的所有法师中，他俩的技能也就比宋江强。关键是公孙胜不在，这俩人显示出极大的杀伤力。不过，请不要忽略樊瑞。这位混世魔王一直存在感很差，这一次终于迎来了扬眉吐气的一天。下一节，我们就可以看到樊瑞如何破解这师徒俩的法术。
-----------------------------------------------------------
七十二、方腊篇之睦州之战　　在梁山人马中，最能带动战斗情绪的一员大将就是李逵。别管战前怎么部署，李大哥经常会临时干出一些勇往直前的事，让全军跟着临时改变战斗部署。尤其是他的三个好哥们，鲍旭、项充、李衮，这仨人往往还要想一想要不要出战，那边李逵已经冲出去了，搞得这哥仨不得不跟着冲出去。运气好了，大获全胜，运气不好，鲍旭的阵亡就是个例子。　　就说这方腊御林军中最后一支有战斗力的部队，郑彪使用法术杀了王英两口子，然后催兵向前，跟宋江的大部队来了一场遭遇战。宋江指责郑彪胆大包天，敢杀他的爱将。郑彪欺负宋江就是嘴上厉害，有能耐出来单挑。这就欺负人了，明知道宋江的武功只能单挑阎婆惜。有能耐比写诗，郑彪肯定不如宋江。就因为郑彪要单挑宋江，惹得李逵毫无征兆的举起双斧冲出阵来直奔郑彪杀去。项充、李衮一看李逵发飙了，赶紧准备好盾牌、飞刀，也跟着杀了出去。郑彪名字彪，但是脑子可不彪。面对着如狼似虎的三个猛将兄，赶紧撤到后方。李逵和项充、李衮就玩了命的虐杀郑彪的士兵，绞肉机组合虽然没了鲍旭，但是战斗力仍不能小觑。不过李逵的这种战法，危险系数特别的高。宋江也顾不得部署，赶紧带人跟着李逵杀过去，这场遭遇战变成了一场大混战。　　李逵是个群战高手，杀小兵甲乙丙丁如砍瓜切菜。南军很快抵挡不住，大败而走。宋江一看差不多了，赶紧鸣金收兵。项充和李衮第一时间扯回来了李逵，准备庆功。然而人生就是这样大起大落，得胜的宋军还没怎么样，突然觉得阴天了，接着乌云密布，周围黑烟弥漫，伸手不见五指。战斗经验十分丰富的宋江顿时明白，这是妖法。这场黑气两个多小时才被收了神通，宋江定睛一看，周围都是黄金圣斗士（原文：金甲神人）。宋老大被黑气包围不是一次了，但是从来没见过黑气退了出现黄金圣斗士的情况。宋江放弃了治疗，下马趴在地上，声称只愿早死。其余将士也趴在地上，等待着被黄金圣斗士的小宇宙秒杀。　　往往在这种情况下，总有重量级大神出来营救。宋江上辈子好歹是天魁星君，跟神仙还是有交情的。这次出现的是个轻量级选手，名字叫邵俊，唐朝人。做人的时候是个三好学生，平时就爱死读书、读死书。后来屡试不第，居然读书死，跳河身亡。玉帝觉得这哥们太不容易了，为读书而生，居然还为读书而死，分明是自摆乌龙的行为。因此封他为乌龙神。　　乌龙神没想到读了一辈子书，虽然没能进入人间的体制内，但是一跃进入了神仙的体制内，这让江湖上多少妖怪羡慕嫉妒恨。有的妖怪修行一千几百年都没这待遇，因此邵俊对天庭感恩戴德，发誓效忠到不给蟠桃续命的那天。　　这乌龙神在这乌龙岭地界当神仙，最烦的就是方腊。用他自己的话说是方十三气数将尽，我认为最大的原因还是信仰不同。道教的乌龙神帮助道教的天魁星君干掉摩尼教的方十三，合情合理。　　也就是这样，乌龙神帮助宋江破了妖法，还原了圣斗士的本来面目：树。拉起了宋江，说方腊快完了，你要加油哦。并且声称自己多次帮助宋江。我揣测这么买宋江的账，莫非是等着天魁星君回归天上帮他调动工作？　　宋江起来送别乌龙神，带着部队离开这片树林。只见林外正在进行着一场大战，鲁智深、武松带人来营救宋江，力战郑彪和包道乙。郑彪就算会妖法，也打不过发了飙的武松。包道乙见情况危急，祭起混元剑飞过来斩武松。一剑下来，武松左臂被砍得还剩一些皮肉连着。武松两口戒刀坠地，右手夺过了那把混元剑，晕倒在地。鲁智深疯狂的飞舞着禅杖杀过来，救出武松。宋江派人赶紧对武松进行抢救，武松醒后，看到自己废了的左臂一怒之下捡起地上的戒刀，斩了自己的左臂。　　还记得前面西门庆篇和蒋门神篇我们聊过的武松的成长历程吗？一个问题少年，打虎之后成了英雄，杀西门庆之后演化为道德审判者，张都监事件后，武松演变为完全以自我为中心的魔王，以杀戮为乐趣。一直到武松用戒刀砍断自己的左手，武松才变化为真正的出家人。学会了放下，放下了拿两把戒刀，就是放下了心魔，失去了左臂，换来了新生。顿悟的武松，日后成为一代高僧清忠祖师。　　战场上武松退出了战斗序列，鲁智深愤怒不已，论起禅杖继续作战，正好遇到夏侯成。夏侯成跟鲁智深差很多档次，吓得赶紧跑，鲁智深迅速追，这一追，鲁大师又穿越了，哎？为什么要说又呢？　　郑彪带人卷土重来，鲁智深和武松都不在战场上，郑彪胆壮了甚多，耀武扬威的冲进战场。这个行为惹恼了李逵，李逵要让郑彪知道，宋军中能人有的是。于是抡起板斧追杀郑彪，项充、李衮的标枪、飞刀也准备好了。郑彪跃马跳过一条溪水，跑了。项充、李衮赶紧往那追赶，但是没想到看上去是一条不大的溪，一脚踏进去还这么深。李衮在溪里跌倒，被南军乱箭射死。项充冲到对岸，又被绳子绊倒，被南军伏兵乱枪戳死。危急时刻，救火员花荣和秦明杀退南军，救了李逵，双方各自收军盘点。　　这场大战宋军可谓大败，损失惨重。士兵损失三分之一，武松残废，鲁智深失踪，项充、李衮阵亡，绞肉机组合瓦解。　　这一切都是源自李逵的冲动出阵，导致项充、李衮不得不跟着出阵。步兵的冲动导致宋江不得不跟着出阵，才让宋江的人马中了妖法困在树林。宋江的被困，导致鲁智深和武松才会杀到树林救宋江，因此武松才废了一个胳膊，鲁智深失踪。因为鲁、武不在，郑彪才重回战场，因此导致了项充、李衮的阵亡，宋军士兵阵亡三分之一。　　所以李逵这样的将领，真是双刃剑，猛地时候真猛，脑子抽筋的时候也真够要命的。　　仗还得打，日子还得过。宋江集结了部队，决定死磕睦州。派出铁笛仙马麟、锦毛虎燕顺防守乌龙岭大路，防止石宝袭击后方。其余主力都派往睦州，决心弄死包道乙和郑彪。　　睦州城中，郑彪、包道乙和右丞相祖士远、参政沈寿、佥书桓逸、元帅谭高、守将伍应星商议对策，职位最高的祖士远想了个不是办法的办法，那就是和宋江死磕。双方这么大的仇，除了死战到底，别无他法。包道乙、祖士远、沈寿、桓逸坐在城头指挥，郑彪、谭高、伍应星出城迎战。　　郑彪耀武扬威的出战，在他看来，单挑基本上不惧怕宋军任何一个将领。哪怕这次来和他交战的是梁山五虎之首，大刀关胜。这二人单论武功，郑彪差关胜太多了，压根不是一个档次的，甚至被打的都使不出法来。包道乙看得直着急，替他施法。只见郑彪头上出现了一个黄金圣斗士，手持降魔杵，要打关胜。樊瑞迅速来到队伍最前边，施展法术，让关胜头上出现一位骑着乌龙的金甲神将，一手拿大锤，一手拿钢凿，煞是威武。降魔杵没能打败黄大锤，郑彪也被关胜一刀斩首。　　包道乙必然大怒，自己变出来的山寨韦陀，居然没打过樊瑞变出来的农民工。失去混元剑的包道乙很想亲自出马和樊瑞斗法。樊瑞这次很爽，终于斗法胜利一次，证明了自己的存在感。对于斗法这种事，樊瑞不打算参与了，见好就收。事实告诉我们，科学技术才是第一战斗力。包道乙还没等走下城楼，凌振的大炮就对着包道乙的头轰隆一炮。包道乙登时血肉模糊，矮了半截。南军大骇，郑太尉和包天师都完蛋了，那还不赶紧跑。宋军趁势攻城，在宋军人才凋零的情况下，朱仝一马当先冲进睦州，一般不上战场的李应也参与了战斗。睦州的元帅谭高和大将伍应星赶紧迎战，企图扭转这个劣势，阻止宋军攻城。朱仝一马当先，使出了《三国志》中关羽杀颜良的经典动作，刺谭高于万军之中。伍应星迎战李应，很快就明白了“小李飞刀，例无虚发”的神话不是传说。李应终于在这本书结束之前，让我们知道了他真的会用小李飞刀。　　睦州城破，右丞相祖士远、参政沈寿、佥书桓逸皆被活捉，其余将领就地斩首。宋军抢了睦州的钱，就地分赃。忙完之后，出榜安民，告诉睦州百姓，宋军不抢粮食。　　其实我们看到之前宋江的部队在攻破辽国、田虎、王庆的城市也是先抢钱。但是那个时候抢了钱先献给国家，现在不一样了，大面积伤亡对士气的影响巨大，对队伍的凝聚力影响也巨大。因此宋江决定第一时间就地杀战俘泄愤，就地分钱安抚将士们受伤的心灵。　　睦州之战，尽管南军形式危急，帮源洞再没出援军支援，乌龙岭也也自身难保。理论上宋江下一步可以直捣帮源洞。卢俊义的部队打破歙州也可以和宋江在帮源洞会师，方腊的形式岌岌可危。而方腊最后的屏障，除了他已经放弃的石宝和乌龙岭，就剩下歙州驻军和帮源洞的方杰。下一节，基本上就是决战的前奏了。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-02-28 11:02:15　　方腊团伙整体实力其实很强的，可以和梁山一拼。不过他们太在乎一城一地的得失，分兵把守每个城池，结果被梁山一一击破。　　-----------------------------　　是啊，梁山分兵把守各地，也很容易被歼灭
-----------------------------------------------------------
@南宫神月 2015-03-02 12:49:34　　楼主写的不错，说实话，在看水浒时，感觉方腊麾下的石宝和王寅比梁山上的一大波人都光彩照人多了！整个方腊集团的，也就他俩的死感觉十分可惜，哈哈！　　-----------------------------　　是啊，给人印象十分深刻，他俩都可谓虽败犹荣。
-----------------------------------------------------------
@56629951 254楼 2015-03-04 02:01　　我叼……春节更新质量还这么高～感动———战场绞肉机的溃败大快人心，可惜死的是喽罗，匪首跑了，接下来赶紧毒死它　　------------------------------　　嘿嘿，李逵能活到最后喝毒酒真是奇迹啊。
-----------------------------------------------------------
@ttft123 252楼 2015-03-03 15:05　　楼主年后这么快又上岗 狗勤奋的　　------------------------------　　谢谢，有时间赶紧写，要不一有事就耽误了
-----------------------------------------------------------
七十三、方腊篇之卢俊义的惧怕　　在卢俊义出场之前，还得先说完石宝的归宿。早在夏侯成带了五千兵马支援乌龙岭的时候，石宝就断定乌龙岭悬了，增加区区五千兵马，能自保就不错了。后来邓元觉带着夏侯成及其五千兵马不顾石宝的阻拦非得下山，石宝就知道乌龙岭到了最危险的时刻，不过石宝经过对睦州之战的实地观摩发现，宋江的全部兵马都参与了睦州之战，只有马麟、燕顺带着少量兵马扼守乌龙岭去睦州的必经之路，所以石宝决定去摸宋军的岗哨。　　宋江打破睦州，忙着杀人分钱，还没来得及好好庆功，石宝的大军悄悄地下了山，对马麟、燕顺驻扎的岗哨展开了突袭。铁笛仙马麟对战白钦，白钦是个田径运动员的好苗子，擅长标枪。虽然从原理上讲，白钦的标枪跟丁得孙、龚旺的飞叉使用方式及威力相当。但是白钦的精度仿佛更高一些，马麟还没和白钦交手，就被白钦一标枪标下马来，不过力度稍逊，马麟没死。这时候，意识极佳的石宝来了个神补刀，将马麟斩首。燕顺大惊，迅速杀过来营救马麟的尸体。还没接近目标，石宝向白钦展示了暗器的终极奥义，一把流星锤呼啸而出，直接打死燕顺。　　宋军俩主帅都死了，那石宝带人追杀这一盘散沙就如同虎入羊群，大获全胜。败军把消息传给宋江，宋江不敢大意，派出目前手下的最强阵容：关胜、花荣、秦明、朱仝带上各种副将迅速前往乌龙岭群殴石宝。对于石宝来说，摸岗哨的任务圆满完成，收拾完残局就可以收兵回山。还没来得及走，关胜带着大军杀了过来。石宝赶紧撤退，绝不与之死磕。白钦作为一个指挥使，居然不听指挥去战关胜。石宝退回乌龙岭上，一看坏菜了。乌龙岭东面怎么还有宋军杀来，看上去人数不少，领头的不认识。副指挥使景德赶紧去迎战。　　原来童大公公知道了宋江攻破了睦州，带领大将王禀杀了上来。王禀十几回合就干净利索的干掉了景德。西路关胜的部队发现岭上情况有变，赶紧指挥大军上山。郭盛作为偏将，很有上进心的一马当先。很不幸的被南军的石头砸了个粉身碎骨。进步很快的吕方连石宝都敢单挑，更别提白钦。俩人在山崖上你来我往的扭打起来。山崖上一定要注意安全，严禁嬉戏打闹。吕方和白钦就是活生生的例子，战马没站稳，双双跌落山崖，死在岭下。主将关胜目睹了这一切，当即下令全军下马，步行上山，注意自己人的安全，不许注意敌人的安全。　　此时的石宝陷入了绝境，往前一步是跳崖，往后一步也是跳崖。左边是关胜带着花荣、朱仝、秦明，右边是王禀的生力军。石宝做出了最后一个正确的选择，拿起劈风刀自刎而亡。给自己一个痛快，免除被俘受辱。事实证明这个选择是对的，不信就看山下的浙江四龙。　　乌龙岭主力尽数被剿灭，山下的水域里还有传说中的浙江四龙。这四龙很明白，四大元帅都阵亡了，何况浙江四龙呢。于是哥四个经过紧急商议，决定撒丫子就跑，大不了换条河再干艄公的老本行。我们中国人自古都是由传统的，墙倒众人推，破鼓众人捶。眼看浙江四龙变成了浙江四虫，那老百姓就开始蜂拥而上，力擒四虫。成贵、谢福，被当地百姓活捉扭送睦州城。翟源、乔正跑得快，从此不知去向，不知道去哪当了艄公。　　成贵、谢福享受了本该石宝享受的待遇，被剖腹挖心，祭奠了阮小二、孟康以及被石宝杀死了亡魂。看吧，双方已经杀红了眼，宁可自杀也别被俘虏。宋江、童贯、刘光世驻扎睦州休整，准备进攻帮源洞。我们来看看卢俊义的部队遇上了什么麻烦。　　卢俊义攻打的是方腊的老家歙州，歙州的守将是方腊的叔叔方垕，座下两个文官分别是尚书王寅和侍郎高玉。此二人虽是文职，但武功也高强。尤其是王寅可谓是高手中的高手。歙州的门户昱岭关，关上有正将一员，名叫庞万春，绰号小养由基。副将两员，名字很特别，一个叫雷炯，据说总爱干出令人又雷又囧的事；一个叫计稷，据说此人能屈能伸。这哥俩跟着庞万春，也学了不少射箭技能。　　歙州人马可以说是方腊最后的精锐。尚书王寅虽然是个石匠出身，但是练就一身好武艺，最难得的是他还读过书，在南军中算得上颇有谋略。再骑上一匹宝马转山飞，手持一杆钢枪，绝对是万夫不当之勇。方腊帐下文职人员稀缺，娄敏中都能当左丞相，所以王寅也干了文职，官拜兵部尚书。另一个值得一提的就是小养由基庞万春，据说是南国第一弓箭手，这么善射的人不去参加武举，学人家造反，真不知道咋想的。很有可能此人恃才傲物，文化水平一般。这就能解释为什么这样的高端人才不去参加武举，即便是跟着方腊，也没混上大官，混了个昱岭关守将，跟当年的花知寨职位相当。　　从庞万春的绰号来看，仿佛是个比花荣更擅长射箭的角色，毕竟养由基是个比李广更传奇的神箭手。庞万春时常感叹命运不济，混官场吧，考不上武举；混江湖吧，显然没有小李广花荣名气大；就连造个反，混的居然都不如钱振鹏、家余庆、段恺这类水货。你想想庞万春多么的怀才不遇。因此庞万春一心想找江湖上赫赫有名的小李广花荣比箭，证明自己比花荣更能射；还一直希望重创梁山大军，在南国证明自己至少能镇守一座城池。　　庞万春在昱岭关那是望眼欲穿，盼星星盼月亮，终于盼来了卢俊义。卢俊义在江南客场作战，一直表现的非常不适应。宋江带队，将士主要在攻坚战中阵亡；而卢俊义带队，将士经常在探路的过程中阵亡。卢俊义是个学习能力很强的人，在历次战争中，我们能看出老卢的风格跟征辽的时候有很大改变，逐渐明白了个人武力在一场战争中绝对起不到扭转乾坤的作用。比如这次兵临昱岭关，卢俊义首先要派人探路。探路是对的，但是卢俊义对探路有心理阴影。比如上次打独松关，派出四个马军将领探路，一死一伤，最后还是梁山特工顾大嫂、时迁、白胜等混上了独松关，取得了战争的胜利。　　卢俊义经过对独松关战役的仔细分析，没有发现探路这个技术活应该由情报部门完成，而是错误的认为上次派出的探路者武功不行，还得依靠武功高强的马军去探路。既然老卢认定是因为周通、李忠的武功不行，这次就派出几个武功行的。卢俊义派出了史进、石秀、陈达、杨春、李忠、薛永六个将领骑着马，带了三千人耀武扬威的去探路。这三千多号人出发，已经不是去探路了，而是去攻关的节奏。很快庞万春就得到了消息，并做出了相应部署。　　史进带着队伍一路看着风景，一个敌人也没发现，走着走着就到了昱岭关下。忽然间，关上彩旗招展，庞万春出场。老庞看见这些瓮中之鳖，心情舒畅。一般长期被压抑的人，在成功之前都会说很多话来抒发自己的抑郁之情。比如即将杀死王伦的林冲，骂的都词穷了才动手。否则即使成功了，反而会更空虚。就像洛丹伦的王子阿尔萨斯，经过千难万险，没有任何外援的情况下，凭借一己之力完成了灭掉恐惧魔王的奇迹之举。成功之后的阿尔萨斯忽然觉得无比空虚，因此逐渐被魔剑霜之哀伤控制了心灵，最终戴上了古尔丹之颅，成为了巫妖王。　　如今的庞万春骂了梁山众人，挑衅了不在场的花荣，爽了之后才嗖的一箭秒杀了史进。这一切太突然了，大家赶紧救起史进，夺路而走。　　走是走不出去了，三千多人的侦察队，早就被庞万春探得消息，预先埋下了伏兵。只见左右两面的树林里，出现了很多庞万春调教的弓箭手，箭如飞蝗，宋军大乱。让义气见鬼去吧，五将扔了史进，各自逃命。这帮没义气的没走多远，迎面过来雷人的雷炯和计稷，此二人作为庞万春的手下，也不和他们交手，只是派出弓弩手迎面放箭。石秀等五将跟曾头市前的晁盖差不多，躲不过这迎面而来的飞箭。当场阵亡，其余三千士兵，只有百余人逃命。　　得到消息的卢俊义惊呆了，死人不要紧，关键是怎么给宋江交代啊。　　卢俊义对宋江的惧怕是深入骨髓的。当年刚刚走上征方腊之路的宋江和卢俊义，路遇一个卖胡敲的小贩。宋江担心这些部下立功当官后会不听自己的调遣，尤其是卢俊义，将来很有可能封个跟自己差不多的大官。因此宋江决定敲打一下他，别得意忘形。因此借着这个胡敲，胡乱作了一首诗：“一声低了一声高，嘹亮声音透碧霄。空有许多雄气力，无人提处谩徒劳。”这意思就是说你老卢有再多“雄气力”，没我带你上山，你也当不了官。　　老卢是个实心眼的人，没有参透这首诗的玄机。宋江对这个榆木脑袋很郁闷，只好亲自解释给卢俊义听：“这胡敲正比着我和你，空有冲天的本事，无人提契，何能振响？（原文）”这意思够清楚了吧。老卢还没听懂，跟宋江一路闲聊。　　宋江又作诗一首：“玲珑心地最虚鸣，此是良工巧制成。若是无人提挚处，到头终久没声名。”老卢觉得你宋江烦不烦，有人提拔有个毛用？我的成功靠的是自己不在古今名将之下的本事。宋江一看，索性把话挑明：“贤弟差矣！我等若非宿太尉一力保奏，如何能勾天子重用，声名冠世？为人不可忘本。（原文）”卢俊义这才反应过来，原来宋江绕这么一大圈，就是要告诉自己“不可忘本！”这个本可不是宿太尉，宿元景是有短捏在宋江手里，不得不表面上帮助宋江。老卢再愚钝也明白了这是宋江在提醒自己，别忘了宋江永远是他老大。再想想刚才自己吹牛逼的言论，吓得卢俊义“不敢回话。（原文）”　　这次昱岭关前，卢俊义还没怎么着，就损失了六员大将和将近三千兵马。想着宋江这位大佬的恐怖，卢俊义决定不再制定战争策略，这不是有个军师朱武么，以后啥事都听他的，他说怎么着就怎么着，不求有功，但求无过。那我们就在下一节看看朱武到底想怎么着。
-----------------------------------------------------------
七十四、方腊篇之歙州之战　　朱武在梁山上是个特别的人物。说他特别，主要是因为他作为非宋江嫡系，全凭业务能力跻身到和吴用、公孙胜一起参赞军务的位置，整个梁山也就这么一位。再看业务能力很强，但是职业大众化孙立，别说五虎八彪了，连在小彪将中，都没排到第一位。　　朱武的能力是行军布阵，而且是个高手，在阵法这个领域，或许只有兀颜光能与之匹敌。因此宋江不得不委派他一起参赞军务，但是并不参与机密。每逢梁山兵马分兵作战，朱武都是卢俊义一方的军师。卢俊义这个人我前边说过很多，总的来说是个很自负的武痴。人品没的说，但是太迷信自己的武功。想当初曾经自负到要一个人灭掉梁山，后来在征辽的过程中，经常丢下大部队，自己一个人杀出去。虽然后来在征田虎、王庆的时候，卢俊义进步很多。但是除了需要破阵，卢俊义很少跟这位军师交流。很多情况下，我认为卢俊义多少有些看不上朱武，毕竟朱武的武功并不威武。卢俊义对朱武的献计献策，也都是选择性的听。比如打幽州时候，朱武识破了诱敌之计，卢俊义偏不听。　　眼下昱岭关的惨败，让卢俊义骇然，但是无计可施，呆在那一言不发。关键时刻朱武站了出来，提醒主帅卢俊义，别傻愣着了，赶紧干正事啊。老卢回过神来，第一句话就是感慨该怎么给宋江交代啊。朱武先肯定了老卢的探路政策没有错，但是指出探路的关键并不是己方亲自勘探地形，而是找到当地带路党，才能想办法破敌制胜。　　卢俊义回过味来，没错，以后军队上的事就听朱武的，自己少担责任。朱武开始了自己的探路计划，再派大队人马去，那就是脑子进水的表现。梁山优秀特工时迁再度出场，寻找带路党。　　这就是让专业的人去干专业的事，汤隆最适合打铁，侯建最适合做裁缝，安道全最适合看病。宋清……不提了。虽然说不想当铁匠的裁缝不是好医生，但是让安道全去打铁，侯建去看病汤隆做衣服，显然是胡闹。都是玩针的，侯建的针和安道全的针用法还真不一样。　　时迁果然不负众望，上山之后走小路，发现了一个小尼姑庵。时迁琢磨着去找师太聊聊此地的公交线路问题。结果敲门之后，时迁被眼前的景象惊呆了……（请自行脑补配乐，恐怖点）　　其实倒也没什么可怕的景象，关键尼姑庵开门的是个小行者，佛堂上坐着一个老和尚。时迁自报家门之后，老和尚跟时迁聊了起来。果真是从前有座山，山上有个庵，庵里有个老和尚在讲故事。讲的什么呢？原来自从方腊起义以来，歙州老乡们就没跟着方腊过一天好日子，所以大家提起方腊来，都恨得牙根痒痒。当然了，也怕的心里突突。这老和尚呢，本来是靠着在附近村子里化缘度日。后来生活水平日下，大家被方腊横征暴敛的没法生存，就纷纷做了“脱南者”，逃离了这个伤心地。这老和尚不是唐僧，没有铁脚板，所以走不了，又没地方去，就只好在这个庵里住下，跟小行者相依为命。　　时迁问有没有小路可以过关。老和尚指明了道路，双方君子协定，不能说出去带路党就是这个和尚。探明情报的时迁回营复命，朱武很高兴，定下计策，让林冲、呼延灼正面放着火进攻，时迁再潜伏到关上放火。哎？这不是梁山的三大惯用绝招之一么？没错，招是老招，关键是看谁用，派谁去，怎么去。当然了，昱岭关上的守将不是石宝，庞万春、雷炯、计稷都是善射的主，防备奸细这方面差得远。比如说这条通往自己大后方的小路，庞万春仅仅是派人用石头堵死完事，倒是派几个人盯在这啊。发现有可疑分子翻越这些石头，直接放箭。那弄不好时迁死的跟张顺、二解一样惨。可惜庞万春没注意到这些，仅仅是发现林冲、呼延灼两个环境破坏着放火烧昱岭关下的树林。　　庞万春一看这情况，马上明白了，这是怕自己再往树林里安排伏兵的节奏。招呼兄弟们，不要怕，就在关上守着，宋军敢来就放箭，就不信宋军能过关。正当昱岭关守将都眼巴巴望着山下的纵火队时，时迁已经潜伏到了昱岭关的大后方。时迁背了个包袱，里面的神器可不少，有打火机、煤，还有个简易迫击炮。　　时迁带着这些神器，在庞万春的大后方放火、开炮，制造各种混乱。还散播谣言，说宋军已有万人进关。把信息战发挥到了极致。　　庞万春吓坏了，一个劲的跺脚，跺的脚都麻了。雷炯仿佛被雷劈了，在那吓得一动不动。计稷挺在那里，呆若木鸡。仨人也都忘了放箭，任凭林冲、呼延灼冲上山来。庞万春这才反应过来，一溜烟跑回了歙州城。就这心理素质，能当昱岭关主将也算是重用了。　　就这样，宋军轻松的拿下了昱岭关。不知道史进等六位亡灵有没有感到死的很冤，朱武完美诠释了将在谋不在勇。夺下昱岭关之后，卢俊义尽起大军杀向歙州。从职位上看，庞万春是歙州唯一的武将，因此他理所应当出城迎战。很幸运，庞万春迎战的是宋军中并不出众的欧鹏。欧鹏虽然比不上五虎八彪，但也算是不错的战将。比起周通、穆春之流还是要强很多。比如这次，欧鹏单手接住了庞万春的箭。本来是扬名立万的事，谁知道庞万春这么阴，放的是连珠箭，欧鹏猜中了开头，却没猜中结尾，中箭身亡。　　这一变故太突然，王寅带头冲锋，让宋军大败，紧急撤退三十里。卢俊义赶紧请朱武过来，让朱军师参谋一下，又战败了，咋整？朱武经过分析，战败不要紧，来个反败为胜就好，南军一定会乘胜劫营。于是朱武下令，让大军在营寨两侧埋伏。中军大寨为了制造有人的假象，把羊拴在树上，羊蹄子拴着鼓吹放在鼓上。这就意味着羊蹄子乱动，就跟敲鼓一样。若干年后，金军就是用羊蹄子敲鼓法，吓跑了宋朝防守黄河的驻军，直捣东京。　　朱武判断的没有错，王寅、高玉和庞万春经过军事会议分析，上奏方垕要去劫营。方垕是个不指手画脚的主帅，你们懂业务的说能去劫寨，那你们就去，我不管。于是庞万春和高玉就趁着夜色去劫寨，王寅陪着方垕守城。庞万春和高玉接近了宋军大寨，发现寨门大开。再仔细听听里面的鼓声，哪像人敲出来的？节奏太非主流了。高玉劝庞万春，要不回去吧，江湖险恶。庞万春觉得高玉太多心了，能敲出这节奏的鼓点，说明宋军战败之后都困了，因此才敲成这德行。高玉是个不能坚持自己观点的人，听庞万春这么一说，觉得也有道理。俩人放下心来，雄赳赳气昂昂的进入了宋军大寨。当庞万春和高玉看见那些羊之后，知道中计，马上就跑。　　跑是跑不出去了，一声炮响之后，宋军伏兵四起。高玉想跑，遇上了拦路的呼延灼，登时死于非命。庞万春还算可以，从这么混乱的局面拼死杀了出去，手段算是高明了。粗略分析，伏兵之中，卢俊义、呼延灼、林冲、孙立等高手都在。庞万春能从这么多高手的阻击中跑掉，足以炫耀一辈子了。可惜他的一辈子太短了，高手拦不住他，却被一个铁匠汤隆用钩镰枪勾翻了战马，惨遭活捉。庞万春的结果是很惨烈的，被剖腹剜心，不知道做没做醒酒汤。　　卢俊义很高兴，认为除了庞万春，歙州再无高手。于是次日带人猛攻歙州。歙州的情况跟当初的宋军大寨何其相似，城门大开，没有门卫。这次换卢俊义抉择了，进还是不进？还没想清楚，单廷圭和魏定国就冲进去了。等待他们的是一个大坑，二人准备不足，跌入陷坑，被南军乱枪戳死。卢俊义急令先头部队带着土块入城，便打仗便填坑。经过宋军鏖战，终于填上了大坑。卢俊义再也不忍了，挺刀跃马杀入城中。这一进城就遇上了皇叔方垕，卢俊义把怒气都撒到他身上，只用一刀就秒杀了方垕。　　王寅一看别坚持了，老板都挂了，赶紧撤吧。青眼虎李云拦住王寅的去路，企图厮杀。王寅一看来碰瓷的了，加足马力冲了过去。李云螳臂当车，被撞倒身亡，算是出了马祸。石将军石勇也来碰瓷，结果王寅的枪法超乎石勇想象，秒杀了石勇。王寅正在人挡杀人，佛当杀佛的境界。可惜遇上了黄信、孙立、邹润、邹渊、林冲的群殴。这可不是闹着玩的，王寅遭到马上步下五位一体的进攻，悲壮的被乱枪杀死。　　歙州城破，方腊只剩下一个山洞了。很快，宋江、童贯、刘光世、卢俊义、张叔夜将合理围攻帮源洞。方腊何去何从？下回分解。
-----------------------------------------------------------
七十五、方腊篇之方腊的指挥艺术　　当初王庆被俘的时候，其实他手里还有两座城池。歙州被攻破之后，方腊一座城池也没有，依然做着他的草头天子，盘踞在帮源洞当洞主。静心修炼的方腊不知道有没有领会乾坤大挪移的第十三层，但是此刻他静不下来了，必须马上召开御前会议商议对策。　　参加御前会议的同志有：南国大王方腊、丞相娄敏中、金吾卫方杰、太尉杜微、御林军总教师贺从龙等。与会期间，丞相娄敏中同志建议方腊同志御驾亲征，原因是方腊同志自己公司，自己不亲力亲为，谁肯越俎代庖？方腊从谏如流，很快制定下这次会议的最终纲领：尽起帮源洞大军与宋军决一死战。　　此时的帮源洞有一万五千御林军，据说都是精锐。宋军方面人数不详，梁山兵马还有五万多，张叔夜、刘光世、童贯三路人马的人数保守估计最起码得有十万，甚至三十万。就算忽略朝廷兵马，仅仅是南军一万五对阵梁山军五万也是大大的劣势。想要以少胜多，最近本的思路就是集中优势兵力，各个击破敌军。比较经典的战例可以参考萨尔浒之战，教科书般诠释了以少胜多的战役怎么打。努尔哈赤这一战的中心思想就是“凭尔几路来，我只一路去。”没办法，谁让己方人少呢。而方腊用兵居然反其道而行之，把这可怜的一万五千人兵分两路，其中五千人由方杰、杜微带队去打宋江部；贺从龙带一万人去打卢俊义部。方腊自己呢？跟在方杰后面呢。这个战略部署绝对非主流，令人匪夷所思。方杰武功高强，杜微精于飞刀。但是这贺从龙的手段很令人费解，按理说方腊手下武功高强的人不少，在这些猛人当中，贺从龙能混上御林军总教练，武功肯定不差，理论上应该不比方杰差。因此方腊才会放心的给贺从龙一万人马去打梁山战神卢俊义。但是贺从龙跟卢俊义交手，居然被卢俊义活捉。唯一的解释就是贺从龙教练时间当的太久了，实战经验差一些。在对阵卢俊义的那场战斗中，贺从龙每到施展绝招的时候，习惯性打慢动作，好让学员们看清楚。因此才会被卢俊义找准机会轻舒猿臂、款扭狼腰，活捉过来。　　对于宋江来说，对这最后一战的胜利是有绝对把握的。但是有一点，万一方腊跑了怎么办？这荒山野岭，得派多少人上山剿匪才能找到他啊。当年田虎能成事就是借助了威胜州四面环山的地形优势。宋江不用说，梁山绝对易守难攻。王庆多多少少也沾了房山的光。万一方腊跑了，那对于宋江来说绝对是功亏一篑。最要命的是，谁认识方腊？方腊长啥样？万一变身匪兵甲跑入深山假装樵夫怎么办？　　别看吴用打仗不灵，干这阴人害人的事，绝对专业。吴用提议，派人去卧底，能捉到方腊就捉，万一方腊跑了，卧底就跟着跑，不信逮不住他。宋江觉得可行，但是还有两个问题。第一，派谁去？传说中柴进和燕青早就去当卧底了，目前他俩在哪？毫无音讯，简直是人间蒸发了。第二，凭什么取得方腊的信任？　　吴用琢磨，这个卧底不能是一个人，得组团忽悠。这个团伙首先要忠诚，不能叛变；其次要能打，时迁这样的高人虽然能混进去，关键时刻打不过方腊也不行；第三得业务能力精湛，杨林这样的演技不行的也不成。经过斟酌，吴用敲定了李俊带着二阮、二童去卧底。李俊的忠诚不用说，那是宋江的死党。更何况团队里的二阮跟方腊有杀兄之仇，绝不会叛变。李俊很能打，不仅是水上功夫了得，能在揭阳岭三霸中拔尖，陆地功夫也是很强的。能徒手按住武功高强的王庆，绝不是一般人能做到的。业务能力更不用说，李俊扮演过很多角色，都很成功。至于如何取芯方腊，更简单了。方腊这个樵夫出身的屌丝，见过什么呀？吴用断定小农思想严重的方腊，只眼看见粮食，就会对李俊深信不疑。因为如果换做方腊，死也不给人家这么多粮食。　　就这样，李俊、二阮、二童带着粮食划着船，往清溪划去。接近目标的时候，李俊遇见了方腊的水军。这票人正准备放箭，被李俊献粮的言语感动，迅速通知娄丞相。娄敏中向李俊问了三个哲学问题：一、你是谁？二、你多大官？三、你为啥来降？　　李俊开始忽悠：我叫李俊，绰号混江龙。原是浔阳江大佬，后在江州跟了宋江。不料宋江这次南征死了这么多兄弟，还让我带人冲锋，我不去，他就羞辱我，因此我带了他的粮食来投降。　　娄敏中压根没注意他说什么，就盯着这一船粮食流口水了。对他来说，别的不重要，重要的是先把这些粮食弄到手。相不相信李俊不重要，重要的是娄敏中更愿意相信李俊是真心投降。娄敏中又一次把奸细带到方腊面前，李俊把前面那套词再一说。方腊也深信不疑，毕竟娄敏中这个高学历人才都把过关了，肯定没问题，关键是这些粮食太诱人了。方腊不仅收下了李俊和粮食，还把水军交给李俊，真是个实心眼的人。　　其实李俊的谎言并不高明，能成功就在这几船粮食太有诱惑力了。李俊诈降之后有没有见过柴进？没有，因为李俊驻扎在清溪县，柴进驻扎在帮源洞。一般泥腿子成了皇帝或者一方霸主，对文职人员都是很不屑的。方腊的丞相娄敏中、尚书王寅、侍郎高玉等文职都是会武功的。因此像化名柯引的柴进，方腊只是养着，并不重用。李俊这样的，刚来就当了水军总管，身居要职。柴进虽然是驸马，但是一直是闲职。在方腊看来，柯引就是个耍嘴皮子的，可能文章不错，但自己又不读书，也用不着他。对于柴进来说，只能这么憋屈着。过早展示武功方面的实力，很有可能会被方腊外派救援各地，那自己卧底的意义就不大了。　　就这样，柴进和燕青继续卧底帮源洞，李俊卧底清溪县。方杰、杜微出马迎战宋江。同样是玩方天画戟，方杰的水平可比吕方、郭盛强太多了。方杰单挑秦明，打了个难解难分。此种情况下，秦明的大舅哥花荣要是来上这么一箭，那战斗就结束了。可惜的是花荣并没有及时放箭，反倒是杜微向秦明扔了一把飞刀。秦明反映算是快的了，躲过了这把飞刀，但是没有躲过方杰的画戟。在即将胜利的时候，秦明死于非命，成为了第二名阵亡的梁山五虎将。　　秦明的死对梁山士气打击很大，对南军士气鼓舞很大。尤其是方腊，兴奋到去阵前观摩，这下宋军都看清了方腊的脸庞，对于宋军来说，方腊不再神秘。　　当大宋黑道四大天王里边最能折腾的两位，宋江和方腊相互对望的时候。没有江湖礼节，没有黑话寒暄，只剩下切齿的仇恨。方腊传旨活捉宋江，宋江下令生擒方腊。大决战正要展开，忽然方腊得到消息，贺从龙被卢俊义活捉，如今卢俊义快打到清溪县了。方腊再也顾不得宋江，带人迅速撤往清溪县。此时的混江龙李俊带领二阮、儿童开始在清溪县放火，制造混乱。清溪县还有一位重量级人物，丞相娄敏中。娄丞相很愤怒，自己这么信任李俊（的粮食），李俊居然是个卧底，这让娄丞相的面子很挂不住，于是疯狂的镇压放火者，别人没抓住，阮小五可是被抓住了，就地正法。　　城外方腊的退兵到是很有秩序，方杰保着方腊回城。杜微断后，谁敢向前追赶，就是一把飞刀相赠。郁保四、孙二娘皆被杜微飞刀所杀。真不知道李应是什么脾气，这都能忍，不去捍卫自己小李飞刀的威名，和杜微来个飞刀又见飞刀。不过李应就是李应，要是没这点忍性，还真没法在梁山混。　　但是方腊回不去清溪县了，虽然娄敏中努力的平乱，但是卢俊义也杀到清溪县了。方腊的五千人想打败梁山这五万人马，除非王寅、石宝、方杰、杜微、邓元觉各来一千个。可惜的是各来一个都不可能了，方腊放弃了回清溪县，直奔郊外帮源洞。杀红了眼的娄敏中发现方腊没来，卢俊义倒是来了。为了不被活捉遭受酷刑，自缢身亡。　　断后的杜微是个步战英雄，虽然飞刀勇猛，但是只有六把。已经用了三把，剩下三把绝对杀不了几万人。想跑没有马，想打打不过，想死又舍不得。为了再争取点存在感，杜微溜回清溪县治下的一个村子里，藏在了失足少女王娇娇家里。这个村子是大宋民主制度的模范村，因为该村实行社老制。社老就是村民选举产生的村长。该村社老本着对全村老幼负责的态度，从王娇娇家揪出杜微，扭送给宋江。宋江看着被捆成粽子的杜微，很纳闷这孙子怎么不自杀呢。既然不自杀，传专业刽子手蔡庆上前，对杜微进行了活体解剖。　　方腊一路逃回了帮源洞，守住洞口宁死不出。端的是一夫当关，万夫莫开。下一节，咱们来聊聊宋江是怎么进洞的。
-----------------------------------------------------------
@e_gun 2015-03-06 16:34:40　　方腊缺乏战略安排，一味死守，当然只能失败。另外他统治区里的人民生活好像很悲惨，还不如何宋统治区，这样连死守的基础也没了。　　-----------------------------　　对，没有群众基础
-----------------------------------------------------------
@56629951 264楼 2015-03-09 00:14　　楼主过年那几天都没停更怎么现在停了？是为出书准备的哇？　　------------------------------　　不好意思，我想把后边一气儿写完一块更了。
-----------------------------------------------------------
七十六、方腊篇之柴进的计划　　在征方腊即将结束的时候，我们还得从征方腊之初找些片段来解决一些看似不合理的问题。从百回本《水浒传》来看，征完辽国征方腊。从一百二十回《水浒传》来看，征完 、田虎、王庆之后，再征方腊。无论哪种情况，征方腊跟征其他势力有着显著的区别。最大的区别并不是梁山头领死了多少，而是大家开始不把前途寄托在宋江身上了。。　　从一百二十回《水浒传》来看，征完大辽，朝廷使得是拖字诀，还没制定出如何封赏，宋江又带人去征田虎，打完田虎没有回朝就直接去打王庆，打完王庆才回到东京等着受赏。问题来了，几次战争的战功都是被忽略不计的，宋江那个记功的小本本跟没没起到任何作用。朝廷的封赏，一直是按照天罡地煞的排名来给的。也就是说跟着宋江打仗，宋江给大家记的功劳是不算数的。最后能有官位的就是宋江，被封为门卫（皇城使）。卢俊义被封为行营团练使，单说团练使是从五品高级军官，加上行营俩字就完了，没有行营哪来的团练使？相当于蒙古国海军司令。其他的根据天罡地煞被封为正将军和偏将军这样的荣誉称号。　　朝廷这一手，对梁山的打击是巨大的。梁山开始离心离德，很多冲着宋江招安政策吸引来的重量级选手开始怀疑自己的人生，跟着宋江对还是不对？混了这么久，混了个奖状，还不如弄个土匪头子来的实在。有心眼的，开始思考人生，既然已经招安，就得考虑如何绕过宋江向朝廷示好。当初跟着宋江就是为了搭上这部顺风车踏入体制，如今进入体制后，宋江反而成了大家升迁的绊脚石。很多人跟朝廷的仇怨不大，或者说跟高俅的仇怨并不大，就因为宋江得罪了高俅，大家都不得升迁，那宋江的意义就不大了，所以宋江对梁山主将的约束力也大不如从前。　　草莽英雄们开始考虑，招安也不给官职，那就是不给面子。江湖人就讲究个面子，这样费劲巴拉的才获得一张奖状，多让江湖同行笑话啊。与其这样，还不如在东京干票大的，就算再度落草，那在江湖上绝对是巨星级别的土匪，让人敬仰。　　还有一类人本身无欲无求，因为不得已而入梁山。如今不是通缉犯就谢天谢地了，封不封官无所谓，能当个大宋合法居民就好。　　这三类人跟着宋江再度踏上征程，不说各怀鬼胎，最起码都有自己一套小九九。宋江还好一些，毕竟身边有很多脑残粉，对部下的还有一定的约束力。卢俊义就惨了，本身就是梁山的名誉副主席，没有什么实权。所以他的部下经常绕过卢俊义行事，出了事还得卢俊义背黑锅。比如董平和张清，根本无视卢俊义的命令，私自行动。再比如单廷圭、魏定国，根本不请示一下就往歙州城冲，就是为了抢功，做给张叔夜看的。　　最有脑子的，还得是柴进。柴进从征讨方腊的几次战争中发现，这次的战斗绝不简单。柴进敏锐的发现以下几个问题：首先，由于梁山头领死伤严重，像孟康、侯建、汤隆等后勤人员都顶到前线了。后期李应都要冲锋陷阵，那自己想像宋江那样稳坐在大后方是不可能的。　　第二、战胜方腊那是百分之百的。就算梁山兵马都打光了，张叔夜、刘光世的部队也不是盖的。以方腊龟缩帮源洞修炼的劲头来看，大宋以全国敌一隅，胜利是早晚的事。这种形式费保都能看得清，更何况柴进呢。　　基于以上两点，柴进为自己量身打造了一个两全其美的计划，那就是去方腊那里当卧底。当卧底好处太多了，不仅能远离前线，而且可以等到战争的最后一刻，给方腊来个突然袭击，比那些浴血奋战的将军们功劳还大。柴进在方腊身边当卧底，只需要说说奉承话，拍拍马屁，然后静静的等待就行。无论最后跟方腊决战是不是梁山的部队，自己都可以立下这不世之功。　　在柴进的计划里，燕青也是重要的一环。既然是去当卧底，柴进把自己打造成一个专家学者的样子。冒充有学问的人去骗那些老粗太简单了，方腊手下最有学问的娄敏中就被忽悠的一愣一愣的。柴进需要的跟班必须满足以下几个特点：首先要武功好，关键时刻用得到。其次要长得文雅，杀气腾腾的那种不行。第三要机灵，懂得随机应变。按理说这个角色，萧让、乐和也都可以胜任，可惜他们被慧眼识才的中央高官们留下了，只能找燕青一起去完成这个任务了。　　柴进和燕青就这样混进了帮源洞。俩人过着锦衣玉食的生活，尤其是柴进还混了个老婆金芝公主。让这份漫长的等待并不乏味，权当是休假了。终于有一天，方腊带着大队人马出洞了。柴进知道方腊可能就剩下最后这点地盘了。没多久，方腊带着残兵回来了。杜微、贺从龙都没有回来。可见是打了一场巨大的败仗。　　方腊死守帮源洞，让这个洞口变得一夫当关万夫莫开。宋江和方腊就这么僵持着。宋江不敢进去，方腊不敢出来。宋江想进去，方腊想出来。这就是围城啊。再僵持下去会是什么结果？柴进很熟悉自己这些战友们，吴用诡计多端，会不会用烟熏洞？魏定国会不会放火烧洞？（柴进不知道魏定国死了）单廷圭会不会引水淹洞？（柴进不知道单廷圭死了）凌振会不会对着洞口开炮？总之不能等下去了，洞里的粮食也支持不了多久，柴进必须出手了。　　怎么出手？弄把刀直接砍死方腊？那柴进和燕青会被方杰带人剁成馅。最关键的是，就算弄死方腊，兄弟们未必领这个情。因此柴进必须露个脸，他告诉方腊，自己不仅是个大学问家，还是个军事家，会打仗。方腊大喜，派柴进出洞迎战。　　柴进出洞面对着老战友们，只需要传达一个信息：我柴进才是这场决战的关键先生，你们要配合我。　　宋江听到方腊出洞决战的消息，带领大军走向前线。看见金盔金甲的柴进，大家心里都开始嘀咕。我说怎么没这厮的消息了，原来投靠方腊了，看上去混得还不错，都混上黄金圣衣了。那柴进是不是真的投降方腊了？谁也不好说，因此为了保险起见，宋江派出了自己最信任的花荣迎战。　　花荣也很纳闷，这是演的哪一出？问问吧，花荣问柴进：“你那厮是甚人，敢助反贼与吾天兵敌对？（原文）”柴进回答：“吾乃山东柯引，谁不闻我大名？（原文）”此时的花荣大概会觉得这里面有猫腻，因为柴进自称柯引。　　宋江似乎有些放心，他听得出柯引就是柴进的化名。看来柴进真的是在当卧底，要不然直接报上自己的真名就行了。　　吴用可不这么想，在他看来，柴进是什么人？那一直都是个反革命分子。想当初横海郡的柴大官人，专门窝藏各路罪犯，柴进就喜欢和犯罪分子为伍。现在柴进和大宋头号犯罪分子混在一起，难免会让柴进对方腊产生好感，成为一对好基友。不报自己的真名，很可能是为了麻痹梁山军团。所以吴用判断，柴进投敌无疑。因此吴用对宋江说：“我想柴大官人未曾落草时，尚且专藏犯罪做私商之人，今日安肯忘本？（原文）”
-----------------------------------------------------------
卢俊义对于宋、吴的争论不发表意见，提议先看看柴进和花荣的单挑再说。战场上花荣和柴进战到僵持阶段，柴进低声对花荣说：“兄长可且诈败，来日议事。（原文）”花荣一听，不敢做主，于是诈败回阵，向宋江说明情况。这回吴用也不好说什么了，派关胜出去演戏，诈败回阵。接着朱仝出马，继续诈败。最后宋军集体诈败，后退十里。　　早有那嘴快的回报方腊，说柯驸马老厉害了，连胜宋军三将，大败宋军。方腊大喜，亲自给柴进敬酒。指望着柴进给他打败宋军，享受荣华富贵。这一高规格的礼遇柴进，让方杰心情很不爽。按理说方天定死后，这方杰是太子的最佳人选。但是现在横空出世一个英雄无敌的柯驸马，这就展开了一个伦理问题：女婿和侄子，谁亲？在方杰看来，谁亲主要表现在谁功劳大。恐怕从这个时候起，方杰就打算抢夺柴进的功劳。　　此时的宋江在做最会一场决战的战前动员。对于梁山将士来说，什么口号都是虚的，目前最能激起大家战斗欲望的就是方腊藏在帮源洞的私房钱。当然了，这笔钱燕青也惦记很久了，一直想找机会下手。　　终于到了决战的时候，方杰拦住要出战的柯引，亲自去打头阵。在方杰看来，什么花荣、关胜、朱仝。柯引能打败他们，自己也没问题。对于方杰的实力，宋军也很清楚，毕竟方杰单挑秦明那一战让大家印象深刻。面对这样的高手，还得是关胜出马。方杰大战关胜还没打过瘾，花荣就上来助战。这一下方杰慌了，车轮战还扛得住，二打一太狠点了吧。方杰也是使出了压箱底的技能，在关胜和花荣的夹击下全面防守。此时的宋江不讲什么公平竞技了，朱仝、李应也来群殴。方杰彻底慌了，四打一，其中还俩暗器手。方杰决定不玩了，掉头就走。刚回到自己地盘，发现柯引也挺着铁枪冲自己过来。方杰蒙圈了，来不及了深究个中缘由，弃马而走。但是没有马，对方杰来说战斗力大减。柯引赶上去，一枪刺中方杰。方杰还没来得及问：“为什么杀我？”燕青过去补了一刀，斩杀方杰。　　关键时刻到了，柴进大吼自己是小旋风柴进，呼吁南军倒戈去活捉方腊，倒戈者大大的优待，不降者斩杀全家。然后柴进一马当先，冲向帮源洞捉方腊。关胜、花荣、朱仝、李应反而成了他的跟班。应该说此时的柴进信心满满，毕竟帮源洞的情况他太熟悉了，根本不用问路。燕青没想立那么大的功劳，他惦记的只是方腊的私房钱。　　可惜的是天意如此，方腊恰好没在洞里，正在山顶上看柯驸马杀敌。面对这突如其来的变故，方腊第一时间往深山里跑。梁山将士们现在基本上是放心了，战争结束了，可劲抢钱吧。大家都往帮源洞跑，谁抢到是谁的。大家乱哄哄忙着分赃，还没找到财宝在哪。人家燕青早就悄悄的去方腊的小金库，挑了两担好东西走人，其余的大家伙分吧。这就是务实主义，得到了最大实惠。日后燕青退出江湖，就是带着这两担财宝走的。再看柴进，忙活半天，竹篮打水一场空，连方腊的影子都没看见。柴进杀入内苑，自己的老婆金芝公主吓得自尽。柴进抓不住方腊，气的一怒之下纵火焚烧内苑。此时此刻，大家都忙着分赃、杀手无寸铁的宫女、嫔妃，谁还顾得上方腊啊。
-----------------------------------------------------------
七十七、方腊篇之大结局　　正当梁山大军进帮源洞疯抢财物的时候，童大公公也得到了消息，连忙派王禀、赵谭也去洞里捉方腊。这两位将军运气真好，还没到洞口，就看见了方腊，后边还有一队士卒呼喊着追赶。王禀一看，正好没有梁山的大将在，纵马追了上去，一把捉住了方腊。宋江忙活半天，还是王禀立下了这个不世之功。王禀、赵谭幸福的喜悦还没来得及细细品味，拽过来方腊一看，靠！是穿着方腊黄袍的阮小七！原来阮小七没找到财物，却找到了方腊的黄袍，于是穿上跑出来，玩起了COSPLAY。　　王禀、赵谭很愤怒，该死的阮小七耽误他们抢功劳了。但是实话不能乱说，于是就以阮小七僭越穿黄袍为名，怒斥阮小七。阮小七是什么人，绰号活阎罗。能吃王禀这一套？反过来大骂王禀、赵谭。还净说实话，直言王禀、赵谭二人来抢功劳。　　其实阮小七和王禀、赵谭是两个世界的人，阮小七看不起这种冲锋的时候不见踪影，打扫战场时比谁都积极的投机者。王禀哥俩更看不起一个渔夫出身的阮小七，明明是朝廷的炮灰，牛什么牛？两种互相看不起对方的人发生口角，自然要动武。这场架还没开打，呼延灼吓了一身冷汗，赶紧飞马过去拉架。呼延灼的内心，是向着王禀、赵谭的，毕竟是他们才是一类人。呼延灼害怕啊，万一被李俊、李逵这样的人看见，得弄死王禀、赵谭，甚至会引发和朝廷正规军的火拼。要说这样，那大家九死一生还有什么意义。这时候，宋江、吴用闻讯赶来，一边怒斥阮小七，一边给王禀、赵谭说好说话。为朝廷办事，就是舍弃这张脸啊。这场闹剧为阮小七将来丢官埋下了伏笔，也揭示了草莽英雄们和混官场的各自有各自的行为准则，注定融不到一块。按说梁山诸将和王禀曾经是亲密战友，正是王禀对石宝发动了突然袭击，才逼的石宝自尽。要不然关胜攻不上乌龙岭，当地百姓也不会反水捉了浙江二龙给阮小七报仇。也从侧面反映出了所谓梁山一百零八将的情谊其实是很值得商榷的。让一百零八个不同出身、不同价值观、不同人生观中国人成为朋友，那是根本不可能的。别说一百零八个，八个都难。物以类聚，人以群分。阮小七和呼延灼怎么可能成为朋友？白胜跟关胜能有什么情谊？根本聊不到一块去。　　说了这半天，方腊去哪了？这哥们一溜烟跑到深山里了。无数电视剧大肆渲染武松单臂擒方腊的故事在原著里是不存在的。因为等待方腊的是当初追夏侯成失踪的鲁智深，可怜的方腊被鲁智深一禅杖打翻，轻而易举的生擒活捉。　　宋江对于鲁智深生擒方腊，感到羡慕嫉妒恨，死也没想到这场大功劳被鲁智深取得了。宋江赶紧买账，说要报告朝廷，让鲁大师还俗，当个大官。但是此刻的鲁智深和当初断臂的武松一样，忽然顿悟，砍破了红尘，放下了执着。对宋江说不想当官。宋江以自己的价值观揣测鲁大师，觉得鲁大师可能想当个僧官。于是又提出保举鲁智深去个著名寺庙当个主持，也十分风光。鲁大师已经是顿悟的得道高僧了，怎么可能会把显摆当成人生目标？宋江这两句建议，都显示出了宋江沐猴而冠，境界上比鲁大师低了n个档次。鲁大师总结性的发言告诉宋江：只求有个安静去处，留下个囫囵尸首。　　宋江带着残兵，押着方腊回到睦州，见了枢密使童贯、大元帅张叔夜、大都督刘光世。张叔夜看着这支残军，意味深长的说：“已知将军边塞劳苦，损折弟兄。今已全功，实为万幸！（原文）”这句话其实是张叔夜自我感慨，早知道梁山人马会和方腊人马两败俱伤，没想到最后宋江险胜一招，对于宋江来说，真是万幸啊。宋江悲从中来，不可断绝。哭诉征方腊之役的惨烈。张叔夜安慰并提醒宋江，少废话，收拾东西进京觐见，这次真能加官进爵。　　张叔夜下令把反贼押赴睦州斩首，匪首方腊押赴京城。然后尽起三军，班师回朝。路上张叔夜、童贯、刘光世三路人马在前，宋江人马在后。这让我不禁想起了当年的伪军们，打仗的时候再前面当炮灰，撤退的时候在后面垫背。就在这个时候，燕青来找卢俊义，全卢俊义隐退。燕青看透了朝廷，不愿与之为伍。卢俊义这个实心眼的人不解，这一路九死一生，忠心为朝廷卖命，这个是为了图个封妻荫子，光宗耀祖，让家乡父老羡慕。到了该受封赏的时候隐退，简直是秀逗了。燕青说了，隐退就是封妻荫子，保全身家性命。傻不拉几去领赏，必定死于非命。　　卢俊义不信，卢俊义是个笃信大宋新闻联播的人，皇帝、太师、太尉都是伟大、光荣、正确的人。自己忠心为朝廷，没有半点异心，还立下这么多大功，朝廷一定会重用自己。燕青是个能看懂大宋新闻联播的人，为了劝阻卢俊义，说了三个例子：　　汉初，楚王韩信立下十件大功，帮助刘邦灭了项羽，夺取天下，最后被刘邦杀死在未央宫。梁王彭越在刘邦最落魄时，一直支持刘邦，并在项羽的大后方不断骚扰。最后和韩信一起在垓下击败项羽，但最后被刘邦剁成了肉馅。淮南王英布在楚强汉弱的情况下，背楚归汉，后率大军参与了垓下之战。最后被刘邦派人阴死在一家农家院里。　　燕青举着三个例子想说明什么呢？这三个人对于梁山来说，有着很现实的意义。韩信、彭越、英布都不是刘邦的亲信，是后来投靠的。尤其是韩信和英布，曾经还是刘邦的敌人项羽的人。这三个不是亲信的人，还都立了大功，刘邦不得不给他们大大的封赏。不是亲信的人立了大功，那朝廷不能明着弄死，也得按个罪名阴着弄死。这就是权力之争，是中国传统政治学的核心。刘邦为什么杀他们？第一，他们有实力。第二，信不过他们。仅此而已，至于他们犯了什么罪，那都是编的。欲加之罪，何患无辞。都说刘邦擅杀功臣，怎么不杀夏侯婴、樊哙、陈平、周勃？说到底还是实力和信任的问题。　　梁山诸将也是一样，除了原朝廷降将之外，宋江、卢俊义、吴用最起码不是朝廷的亲信，又立下大功，还有实力，说白了是具有造反的实力。对于皇帝来说，他信任的永远都是蔡京、高俅、童贯、杨戬这种所谓的从龙之臣。宋江等人想获得朝廷的信任，几乎不可能。本身宋江聚啸梁山就是个反面教材，这要是还能通过造反当了大官，那谁还科举啊？有实力，不被信任，离死就不远了。　　但是卢俊义是个笃信大宋新闻联播的人，在官本位思想的价值观下，卢俊义坚持认为杀韩信是因为韩信教唆陈豨谋反。杀彭越是因为彭越不跟着刘邦打陈豨。杀英布是因为英布想谋反当皇帝。卢俊义自我审视，功劳比不上韩、彭、英，更没有犯罪。凭什么被杀？　　燕青不与之争辩了，两种思想，谁也谁不服谁。在争下去恐怕要互相谩骂五毛和美分，没意思了。好言难劝该死的鬼，燕青收拾了一下从帮源洞拿的宝贝，从此隐退江湖，相信他过的会不错。　　其实燕青说那么多太复杂了，他引经据典的这些话，其实早就被费保总结的很精辟了：太平本是将军定，不许将军见太平。卢俊义不听劝，李俊和童威、童猛很听劝。哥仨诈称有病，离开了宋江去找费保等四人，一起扬帆出海，征战南洋。　　宋江等活着的天罡们，确实被封了大官。花荣、柴进、李应、朱仝、戴宗、李逵、阮小七这几个人上山前的政治面貌基本上都是群众。花荣是个最低级武官，朱仝、戴宗是地方编制，这一下被封为都统制，变成了军区司令，地位直逼梁山军衔最高的秦明和呼延灼。而当初军衔就很高的呼延灼，升为指挥使，成了中央禁军的高级军官。宋江、卢俊义、吴用、关胜可以说是坐着火箭升迁，成为了封疆大吏。
-----------------------------------------------------------
但是，张叔夜、刘光世、童贯、俩不知名的参谋、王禀、赵谭这几个酱油党，各个被加了爵位，具体的原文没说，但是说明了是加了“重爵”！有时候我们在感慨“冯唐易老，李广难封。”的时候，其实没有参透其中的真谛。李广难封真不是因为军功不够，而是关系不到。卫青、霍去病不仅仅是因为军功加爵，主要还是跟皇帝关系亲密。霍去病堂而皇之的一箭射死李广的儿子李敢，汉武帝也只是批示下不为例而已，也没追究。　　不过对于宋江而言，这种封赏已经足以让他死而无憾。自此之后，各位梁山系的将领们，被分调各地，兄弟情义，一笑泯之。王禀、赵谭俩记仇的人，参奏阮小七曾经僭越穿黄袍，被罢官。阮小七并不在意，但是柴进吓坏了。阮小七穿方腊的衣服被罢官，自己曾经是方腊的女婿，这得是什么罪啊？思来想去，还是主动离职比较好，省的受辱。　　梁山体系，完全不存在了。朝廷上也没有这样一个官员联盟，宋江这个大哥，或许只是李逵一个人的大哥吧。就这样，高俅出手毒死了卢俊义、宋江。宋江中毒后，自知所谓的兄弟当中，只有李逵是自己的脑残粉，有造反的可能，亲自下毒害死了李逵，李逵再不知情的情况下，喝了毒酒，最终身亡。在宋江眼里，自己所为的忠义之名，比李逵的姓名重要多了。　　其余手握重兵的将领们，并没有为他们的大哥报仇，甚至都不来吊丧。利益架构下的梁山集团，当利益供需关系不在，情谊也就不在了。只有吴用，自知作为梁山集团的核心，肯定会被高俅陷害。想想当初跟着宋江的日子，宋江对其算是有知遇之恩。另外两人堪称知己，在宋江上山前，两人交手数次，各自钦佩对方的阴狠毒辣，最后吴用死心塌地跟了宋江。如今混到头来一场空，吴用在宋江墓前自尽，结束了自己算计的一生。　　和吴用一起死的还有花荣。花荣之死让很多人不解，他为什么要自尽？其实从花荣的生平来看，花荣其实是个很单纯的人。一个单纯的人作为官二代空降的官场，自然处处不如意。花荣对官位并不太贪恋，因此跟刘高闹翻后，毫不犹豫的用武力解决问题。单纯的花荣不知道，当官的阴着呢。比如都监黄信，这么大的官表面上来劝架，却背地里玩阴的捉了花荣。这让花荣对官场极度失望，从而跟随宋江混黑道。如今宋江被害死，花荣的第一反应是害怕，黄信玩阴的抓他的景象又浮现在眼前。因此花荣对吴用说：“朝廷既已生疑，必然来寻风流罪过；倘若被他奸谋所施，误受刑戮，那时悔之无及。（原文）”花荣跟阮小二、石宝、娄敏中等人的理念一致，宁死不辱！　　不过大多数人还是习惯性宁辱不死，也称苟且偷生。比如本篇的男一号方腊，本想到山里寻求一条生路，不幸被鲁智深活捉。而他面对的，是大宋朝最高待遇的京城挨刮三日游，免费食宿。不知道再给方腊一次机会，他会选择自杀还是挨刮，亦或者就安安分分当个樵夫？　　（本篇结束）
-----------------------------------------------------------
@klingkun    2015-01-12 22:39:23　　四十一、曾头市篇之史文恭的烦恼　　其实很多人不相信史文恭杀晁盖，都是源自大家对史文恭的       喜爱。我们看书，很容易对武功高强的人产生莫名的好感，尤其是年纪小的时候，觉得武功好代表了一切。所以很多人觉得林冲应该当寨主，很多人瞧不上宋江也是因为他武功不行。其实武功只是一种技能而已，跟唱歌、跳舞、酿酒、打铁一样，只是一个技能，甚至不如打铁稀缺。史文恭这个人，除了武功好，装备强，真看不出有多少出......　　-----------------------------　　@潜水海狮 2015-03-09 15:20:41　　也不一定说史文恭打不过人家，或许史文恭不想把事情做绝，到时候没得谈判。要是史文恭知道自己的下场，估计对付这四个人就是一枪一个了。就象《说岳全传》里高宠踹营一样。　　-----------------------------　　樊瑞真的可以一枪一个吗？
-----------------------------------------------------------
@mqw36677 277楼 2015-03-09 16:24　　文章好看，楼主文笔精彩！思路清晰！赞+10086　　------------------------------　　谢谢支持
-----------------------------------------------------------
@e_gun 278楼 2015-03-09 16:57　　煮酒有个帖子，分析说燕青是双面间谍。楼主如何看？　　------------------------------　　类似这种话题，还有鲁智深爱上金翠莲、武松爱上潘金莲之类，只要提出这样的结论，再从原著找论据，很容易形成体系。但是完整看原著，很多这种言论是难以成立的，比如花容杀晁盖，细究起来站不住脚。
-----------------------------------------------------------
@lsctdong 283楼 2015-03-11 12:35　　没了吗？　　------------------------------　　水浒暂时告一段落
-----------------------------------------------------------
@56629951 2015-03-10 00:32:55　　楼主思维跳跃，文章看得真一个爽快了得～可惜篇幅太短，殊难尽兴…卢俊义不晓得大宋新闻联播，李逵关胜鲁智深花荣阿阮等等不能做朋友，精辟　　-----------------------------　　谢谢支持，欢迎关注后续别的内容哦
-----------------------------------------------------------
欢迎喜欢的朋友一起来聊聊三国　　http://bbs.tianya.cn/post-no05-383603-1.shtml
-----------------------------------------------------------
@ttft123 287楼 2015-03-13 15:44　　恭喜成功结篇　　------------------------------　　谢谢支持，欢迎来聊三国
-----------------------------------------------------------
@56629951    215楼  2015-02-13 14:38:00　　回复第72楼，    @founder12　　@founder12    2015-01-06 13:42:55　　sb楼猪，你讲水浒就讲水浒，你要讲民主，咱也熟络。陪你砍。　　-----------------------------　　@华夏子孙C 2015-03-28 15:51:46　　@klingkun    2015-01-06 18:03:55　　对不起行了吧，民主不好，宪政不对，坚决拥护独裁，以朝鲜为榜样可以吧。　　--------　　—————————————————　　鄙视的好，有中国人不做，做英国狗，死了更好　　-----------------------------　　华夏孙子说得对
-----------------------------------------------------------
完整版，请大家扫描阅读。
-----------------------------------------------------------
十八、亲小人而不远贤臣　　诸葛亮在《出师表》中反复告诫刘禅要亲贤远佞，但是他自己却一直把一个小人杨仪留在身边重用。杨仪这个人有什么过人的才华吗？　　杨仪第一次出场是在马谡失街亭之前，他自告奋勇要去替代马谡守街亭，那他早怎么不去呢？因为他知道，现在说去就是做做样子，根本来不及了。再后来杨仪跟着诸葛亮就是为了诸葛亮的才智而捧哏，比如问问丞相咱都打赢了为啥还要退兵呢？比如问问丞相人家都增兵减灶，咱为啥增灶减兵呢？比如诬告魏延口出怨言啊等等。这哥们的所作所为即使远在东吴的孙权都知道，孙权曾经跟费祎说过，日后蜀国得葬送在杨仪、魏延两个人的手中。等到费祎把话带给诸葛亮之后，丞相大人提都没提杨仪的事，而是重点说了一下魏延的情况。因为魏延智勇，所以先用着，以后有对付他的招。而对付魏延的大招就是杨仪，后文中我们能看到杨仪的妙用。可以说是魏延成就了杨仪，因为如果没有魏延，诸葛亮不会正眼瞧杨仪，更不会对杨仪重用。　　回到战场之上。刚刚得胜的司马懿心情大好，决定继续扩大战果。关于诸葛亮和司马懿的争斗，往往是谁先出招谁被动。上一战中诸葛亮吃了大亏，这一次换司马懿先出招，派出郑文诈降而打入诸葛亮内部。　　这事儿诸葛亮能信吗？郑文为了表示忠心，出营帐上马斩了来犯的魏军前将军秦朗。诸葛亮多坏啊，喝令武士斩掉郑文。郑文不服，凭啥斩我？诸葛亮愣说自己从小就认识秦朗，刚斩的这个不是。郑文信了诸葛亮的鬼话，全都招了。刚斩的这个真不是秦朗，而是秦朗的弟弟秦明，绰号霹雳火。丞相大怒:“闭嘴，你串台了小子，这里不是《水浒传》！”　　总之吧，郑文斩秦明忽悠诸葛亮斩的是秦朗。诸葛亮识破了郑文的诡计，接着将计就计派人给司马懿送信，以郑文的名义热烈欢迎司马懿前来劫营。司马懿没诸葛亮那么多心眼，反复盘问信使发现没什么问题，决定根据约定去劫营。还没动身，一肚子坏水的司马师建议司马懿不要亲自去，先派秦朗去，然后司马懿带大部队接应，这样比较稳妥。司马懿琢磨有道理，当年的张郃就是个例子。　　那是个阴风习习的深夜，天黑的伸手不见五指。司马懿心里高兴，这么黑的夜晚有利于自己行军，蜀军根本看不到本方的行动。一定会给蜀军突然空降的感觉。　　但是司马懿好像忽略了一点，蜀军看不到他们，他们也看不到蜀军。而且司马懿不知道，好端端的怎么会这么黑？那是因为诸葛亮放了大招，利用遁甲之术操纵天气，才让那一夜乌云密布。也就是说，诸葛亮做法之前，蜀军早就埋伏好了。　　司马懿兴奋的进兵，结果落入了蜀军的埋伏圈。前将军秦朗所带的一万大军全军覆没，司马懿仓皇而逃，大军损失极大。司马懿心里郁闷，诸葛亮居然开挂，还能不能好好打仗了？好在司马懿还有一个压箱底的绝技，那就是坚守。耗死诸葛亮算球，反正蜀军粮草运输不便。　　粮道的问题虽然没有解决，但是诸葛亮懂得用科技制造微笑。诸葛亮派人批量生产木牛流马，靠机械部队运输粮草，完全无视蜀道难的短板。那以前诸葛亮怎么不制造木牛流马呢？因为据传说这套专利产品是诸葛亮夫人黄氏发明的，应该是刚刚研制出来的产品。　　这玩意儿一出来，司马懿惊呆了。倒不是这套科技有多么的颠覆人生观，关键是如果诸葛亮没了粮食的劣势，谁还打得过他？于是司马懿派出奇兵打败张翼的运粮队，劫掠了几个木牛流马回去，拆解之后进行仿制，做出来山寨的木牛流马。仿制别人的东西跟自主产权的就是不一样。且不提那些臭变了大街的山寨货，就说现在我国生产的某些合资汽车，绝对跟魏国防止木牛流马有一拼。举个例子说吧，眼下合资B级车的标杆迈腾，以及其同底盘的换壳兄弟帕萨特和昊锐（速派），后排空间很大，但是中间有一块很高的突起，让坐在后排中间位置的乘客很难受，脚没地方搁。为啥不弄平呢？非得弄个这么高的突起。因为迈腾在欧洲是有四驱版本的，因此底盘要往上突起一块走传动轴。但是这辆车在中国只有前驱版本，这个底盘改都没改就直接拿来用，才出现了这种情况。　　魏国生产的木牛流马跟这个情况差不多，改都不改，一味的仿制。制成之后用来给北原的郭淮部运粮。诸葛亮派王平假装魏军劫粮，然后趁机把木牛流马的舌头反过来。这就相当于拉上了手刹，等到魏军大部队来了也弄不走这些大家伙。接着魏延和姜维带领主力攻打郭淮护粮部队，郭淮不能抵挡，撤出战场。张嶷趁机假扮神兵再把拉上手刹的木牛流马带走，唬得郭淮以为是天神下凡。　　司马懿带兵来救，遭到了张翼和廖化的阻截，兵败而走。这一战从常理上判断基本上宣判了魏国的死刑。蜀军自己的粮食运输不再成问题，如今又劫了魏军的粮食。司马懿如果还坚守，诸葛亮也跟他耗得起。因为诸葛亮开始在陇右屯田，老百姓分三分之二，军队分三分之一。看样子是不打算走了。也就是说司马懿最后的大招坚守已经没啥意义了，诸葛亮可以放心的打消耗战，慢慢蚕食魏国的土地。　　从另一个角度讲，魏延对于诸葛亮的意义逐渐减弱。所以浴血奋战击退郭淮的魏延在论功行赏的时候，功劳排在了廖化后边，这让魏延非常的不爽，开始抱怨。为啥诸葛亮要记上廖化的首功呢，因为廖化捡到了司马懿的金盔。这个金盔在诸葛亮手里，不仅能杀司马懿，还能捎带手杀魏延。　　提起杀魏延，大家一般先想到的就是马岱杀魏延。其实在毛版三国中删掉了很重要的一个情节，这个情节在壬午版中有着详细的描述。说的是诸葛亮刚发现上方谷这个神奇的地方之后，派马岱秘密的进去布置机关，所有施工人员许进不许出，连蜀军都不知道马岱在上方谷里做什么。大家都知道上方谷又叫葫芦谷，有前后两个入口。一个在葫芦嘴处，一个在葫芦底部。俩入口有什么玄机呢？　　原来诸葛亮让魏延带着司马懿金盔去挑战，同时大张旗鼓的驱动木牛流马进入上方谷，给魏军上方谷是蜀军屯粮地点的假象。诸葛亮给魏延的任务是只许败不许胜，引诱司马懿进入上方谷。　　魏延自从斩陈式事件之后，其实一直是很听话的，作战勇猛，还不问为什么。这一次魏延真的把司马懿全家引进了上方谷。这时候，魏延在谷中横刀立马面对着司马懿，等待着伏兵四起，自己好第一时间冲上去剁了司马懿。突然，伏兵没出现，山上火把大批量往下扔，所到之处一片火海，山谷中还埋有地雷。而且山上的火箭还往下射。司马懿吓得往入口逃窜，结果发现入口一片火海出不去。魏延往谷后躲避，发现后门被马岱用石头砌上了。魏延仰天长叹：“吾今休矣！（原文）”司马懿父子抱头痛哭，惊呼：“吾父子断死于此处矣！（原文）”　　这就是诸葛亮设定好的剧情。谷内没有伏兵，有的是满谷火海。想当初平南蛮的时候，诸葛亮烧死兀突骨还心存不忍。如今坑死魏延他没有一点心理负担。这就是一顶金盔杀死司马懿和魏延两人的法门。不过当时天降大雨，上方谷的烈火被大雨浇灭。司马懿在张虎、乐綝的接应下冲出谷口，魏延也幸免于难。　　在这里可以做个假设。如果诸葛亮不用火攻，在上方谷埋下伏兵会怎样？如果诸葛亮派重兵堵住上方谷口会怎样？没有那么多如果，只有用火攻，才能让魏延和司马懿同归于尽，魏延死于为国尽忠，凶手才能不是诸葛亮。这场雨对于诸葛亮来说是天公不作美，对于魏延来说是绝处逢生。　　等到双方罢兵都回到大营。死里逃生的魏延回过味来，尼玛这是有人阴老子！魏延没法找诸葛亮算账，于是当着大家的面告了马岱一状，说马岱堵住后门，往死里坑队友，丞相你看怎么办吧。　　诸葛亮当场大怒，说马岱坑害他的爱将魏延，推出去斩了！此令一下，诸将都来求情。诸葛亮给予了马岱极其严厉的处罚，革去平北将军的官职，消掉陈仓侯的爵位，重打四十，贬为散军。借此平息魏延的怒气和委屈。　　当夜诸葛亮又派人去安抚马岱，授以日后斩魏延的秘计。马岱得令，转天就去找魏延赔礼道歉，说这事都赖杨仪那个孙子，是他下令堵上后门的，我也是受害者，如今被他坑死了，职业生涯都完蛋了。　　魏延也是实心眼的人，本来就和杨仪不对付。马岱这么一说，他也相信是杨仪害他。毕竟自己跟马岱无冤无仇，当初刘备伐吴时，派魏延镇守汉中，马超和马岱都是魏延副将，也算是老战友。魏延去找诸葛亮，要留马岱在自己的部队当个裨将。诸葛亮再三不允，最后答应了魏延的请求，也为日后魏延的死埋下了伏笔。　　上方谷之战以后，诸葛亮就不是诸葛亮了。为什么这么说呢，以往那个意气风发，自信满满的诸葛亮随着一句“谋事在人，成事在天。”的叹息而不复存在。也可能是身体的原因，诸葛亮的锐意进取之心也没有了。很多时候，我们往往会认为上方谷一战是诸葛亮人生的转折点，天降大雨之后就再也没有击败司马懿的机会。其实不是的，上方谷之战以后，魏军损失很大，军心浮动、士气低下。诸葛亮已经占领了渭河南岸，如果这时候攻打武功，占领渭河北岸，司马懿则无能为也。到时候进可攻打咸阳，退可以吃掉司马懿。千秋霸业，就在此一战。但是诸葛亮没有选择进取，而是把兵力收缩在五丈原一带，固守陇右地区。　　消息传到魏营，司马懿以手加额，感慨这是皇天庇佑。如果诸葛亮攻打武功，司马懿就想准备后事了。现在行了，司马懿虽然没有取胜之道，但是他有了固守的可能，下一步司马懿就要和诸葛亮比一比，看谁家粮食多。除此之外，司马懿也没招了。在下一节中，司马懿忽然发现，除了比粮食多之外，司马懿还可以跟诸葛亮比点别的东西，下节再聊。
-----------------------------------------------------------
@klingkun    93楼  2015-01-08 11:54:00　　@青青柳上原O    2015-01-08 11:06:39　　看了水浒也有五毛出没，真是给跪了　　-----------------------------　　@武侯门生 2015-12-09 13:15:27　　职业五毛，内容都是现成的，估计他自己也没看过，当然，我相信繁体字他也看不懂，复制粘贴来的。虽然这种人灵魂上比失足少女低一些，但是也可以理解，生活所迫吧。　　—————————————————　　楼主真是悲天悯人之心，岂不知可怜之人必有可恨之处，这些可怜虫不知道安分守己、踏踏实实地通过卖苦力（因为丫们也只能卖苦力）来养家糊口，却把少的可怜的一点点良知抛开，把脸皮撕下来往裤裆里一塞，然后把自......　　-----------------------------　　这种不可怕，可怕的真心相信ccav的那些人，尤其是年轻人